Episode 19. 奇異點（2）




6.

我以為自己睡了好一陣子，想不到睜開眼時仍是凌晨。

［星座『惡魔般的火之審判者』奉勸您照看您的化身。］

烏列爾傳來的訊息聲，讓我不知不覺醒了過來。天殺的，打從昨天的「背後星宣言」開始，星座們就一直吵得要命。

［星座『緊箍兒的囚犯』因您的選擇咯咯直笑。］

事實上，雖然自稱是背後星，但就連傳說都還未充分累積的我，根本沒有那樣的資格。連一個星痕都無法給予，算什麼背後星啊。不過，我的閒置資金倒是比一般聖人級星座多上不少。

［大多數星座對您的選擇感到好奇。］

［部分星座認為您的行動狂妄自大。］

針對我要給予申流承提供支援的宣言，星座的反應大致分成兩派。

感到好奇的一方大多是「尋找化身」集團的星座，而認定我目空一切的一方，則多半是「尋找遊戲」的團體 這其中，自然也存在著一群討厭我的傢伙。

當然，在這之中也有一個不知屬於哪一邊、立場不明的傢伙。

［星座『隱密的謀略家』興趣盎然地觀察您的戰略。］

［您獲得1,000 Coin贊助。］

初見那傢伙的名號時，我認為祂只是聖人級星座，但近來我的想法有些轉變。不管從平均贊助規模或那份從容來看，那傢伙至少也有「傳說級」以上。

然而無論我怎麼翻看《滅活法》，都找不到「隱密的謀略家」這個名稱。我推測，祂若非來自異界的星座，就是《滅活法》未能好好詳述的傢伙。但祂究竟是誰？

嗡嗡嗡嗡。

從昨晚開始，申流承一直在廢棄建築的一隅埋頭練習技能。她將我給她的恢復藥水堆成一堆，持續對從附近抓來的小地魔施展技能。

申流承散發出的微弱能量輕輕撫過地魔的體表，那是在李吉永身上也曾見過的「多元交流」的力量。

我看著眼底有著深深黑眼圈的申流承問道：「流承啊，妳有睡覺嗎？」

「還沒。」

「不睡覺的孩子要被打屁股喔，睡醒再練吧。」

「……我再練一下下。」

［登場人物『申流承』的『多元交流Lv.8』發動中。］

［登場人物『申流承』已發動『馴獸Lv.7』。］

……

［『馴獸』失敗！］

［怪獸開始瘋狂躁動！］

頓時，失去控制的地魔衝向申流承。在我尚未出手前，一旁說著夢話的韓秀英已射出一柄暗器，鏗鏘一聲，小地魔被釘在了廢棄建築的牆上，失去氣息。

韓秀英繼續囈語著躺了回去，申流承的表情則變得陰鬱，我盯著悶悶不樂的女孩片刻，發動了技能。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

［已變更為『摘要瀏覽』。］

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：申流承

專用特性：役獸使（稀有）、反思性殺害者（一般）

專用技能：［馴獸Lv.7］［多元交流Lv.8］［靈敏雙足Lv.8］［異種青睞Lv.6］

星痕：無

綜合能力值：［體力Lv.19］［肌力Lv.14］［敏捷Lv.44］［魔力Lv.45］

＊目前「成長禮包Ⅰ」套用中。

＊目前「成長禮包Ⅱ」套用中。

＊目前「新任務紀念禮包」套用中。

＋



一口氣套用兩個成長禮包，技能成長速度果然非比尋常。

再加上促進特性進化的新任務紀念禮包，想必整個朝鮮半島的化身，沒有任何一人能得到這樣的禮包贊助。

她原本就是天賦異稟的孩子，不用多久，多元交流應該就能突破十等，進化成「高級多元交流」了。

問題在於，她擁有這樣的能力值，卻遲遲無法馴服一隻不過八等的怪獸種。以系統分級來說，這是不可能發生的情況。

「大概是我沒有天分吧……」申流承沒臉見人似地低下頭。

「妳很有天分的。」

好不容易才獲得的珍貴化身，我可不能眼睜睜看著她失敗受挫。申流承之所以沒能正常發揮實力，大概是因為埋藏在內心深處的陰影。

「是有什麼事在困擾著妳嗎？」

「……我很害怕。」

要推測她在害怕什麼，倒不是那麼困難。

「怪獸並不是寵物。」

「我知道。」

申流承曾親手殺死自己的小狗，並藉此存活下來，這件事情，至今仍深深地烙印在這孩子心中。

我思索了一下才開口說道：「妳知道嗎？只要通過全部的任務，就能實現願望……」

「叔叔說謊的時候鼻孔會變大。」

……這麼說來，吉永之前也這麼說過。這些擁有「多元交流」能力的孩子，似乎對肢體語言特別敏銳。無論如何，我實在不善於安慰人。

她反倒像是在照顧我心情似地說道：「我，真的做得到吧？」

「當然，因為我選擇了妳呀。」

申流承瞪大眼睛，抬頭望著我。

「我沒有選擇首爾，而是選擇了妳。我並不後悔。」

「……」

「妳一定能做得比誰都好。」

申流承低下頭，慢慢將手指握拳又舒展開來，再度抬頭凝視著我的臉。

「叔叔，如果我真的變強的話……」

「變強的話？」

猶豫了很久的申流承淡淡地笑了。

「沒什麼，我會更加努力的。」

申流承轉過身去，繼續練習施放技能。

我的心情突然有些微妙。

我驀然想起原作中的申流承是個什麼樣的傢伙。

「衆赫哥哥好帥。」

「衆赫哥哥最棒了。」

「最喜歡衆赫哥哥了。」

這丫頭，在《滅活法》中是劉衆赫的腦殘粉。

由於年紀差異，她並非女主角候補，定位上只是個成天追在他屁股後面跑的小妹妹。按照我的印象，她跟劉美雅也經常吵得不可開交……

想到這裡，我突然有些憂心。

我這麼努力地培養她，萬一之後她被劉衆赫半路攔胡了怎麼辦？

倏地，我回過頭，看到韓秀英正伸著懶腰站起身來。一對上我的視線，她立刻撇過頭去。

那傢伙，從昨天開始就是這樣氣鼓鼓的狀態。

「喂。」

「怎樣。」

「妳還在跟我鬧脾氣？」

「不要跟我說話。」

「我有事問妳。」

為了不讓申流承聽見，我刻意壓低聲音：「妳覺得我長得怎麼樣？跟劉衆赫相比的話？」

韓秀英用一臉耳朵裡有蟲子似的驚嚇表情看著我。

「你問這個幹嘛？」

「沒有，只是單純好奇而已。」

打從高中畢業之後，我就沒在意過自己長得是圓是扁。

但不管是遇到劉衆赫妹妹的時候，或是之前先知者們的反應，他們似乎全都不是很滿意我的長相。明明我偶爾在洗手間裡自拍，都覺得自己的臉長的不算太歪啊。

［一位風流倜儻的星座憐憫地注視著您。］

「你就接受現實吧。」

「不是，我不是想聽安慰的話才問的，只是好奇……」

「我現在能給你的就只有安慰而已。」

該死。

「有這麼嚴重？」

我默默地回頭望著申流承，暗自下定決心。

絕對不能讓那孩子跟劉衆赫碰面。





只要一有時間，我們就會去狩獵附近的怪獸種，蒐集Coin。

我一蒐集到Coin，就不斷投資到申流承身上，得益於此，她的能力值正以驚人的速度成長著。

Coin主要用於提升敏捷和魔力值。

因為若要最大限度地活用「靈敏雙足」、「馴獸」和「多元交流」，這兩個能力數值是最重要的。

一天又將結束，到了傍晚，申流承終於領悟了「高級多元交流」，但「馴獸」依舊無法成功施放。

「未來的我……應該比現在強很多吧？」申流承向我問道。

當然了。

如果正面交鋒，現在的申流承根本不是其對手。

不過，只要專注修練，至少能封鎖住未來申流承的最強能力 「氾濫之災」之所以危險，正是因為她能夠以一己之力，引領一整支恐怖的「軍隊」。

「比起尚未抵達的未來，妳更應該相信現在的自己。」

如果未來的申流承辦得到，那現在的申流承就擁有可能性。只要她願意與自己的未來對抗，我們就有勝算，因為未來的申流承，絕對無法殺死現在的申流承。

「我吃飽了。」

劉尚雅將吃得一乾二淨的地魔後腿清理乾淨，做了個簡短的禱告。

「劉尚雅小姐也有信仰嗎？」

「沒有，我現在沒有信教。」

「那禱告是……」

「我是在對奧林帕斯的眾神祈禱。」

她的祈禱實在太過「實在」，讓我一時呆住了。誠然，既然我們熟悉的神明都成為了真實的存在，如今禱告的對象也不再那麼虛無縹緲。

「今天我跟韓秀英負責值夜，劉尚雅小姐先睡吧。」

「沒關係嗎？」

「嗯。」

劉尚雅低下頭，率先進入夢鄉。韓秀英則靠著牆坐在她的正對面，不斷滑著手機。

她肯定覺得很彆扭。我們本就是敵對立場，韓秀英的意識形態又和劉尚雅截然相反，未來無論在什麼情況下，比起協力互助，兩人更可能會反目成仇。

當疲憊不堪的申流承也沉沉睡去，寂靜的夜裡，只剩下劈啪的篝火聲。

韓秀英率先開口說道：「你也睡吧。」

雖然和衣躺在地上，我卻睡不著。現在距離第五個任務只剩下四天時間，申流承這邊沒什麼進展，今早江西1地區卻傳來了訊息。

［某人已解決於西方降臨的『凜冰之災』。］

正是這樣的消息。

無須多問是誰出手。一旦那個災禍降臨，首爾一帶就會變成冰封大地，那自然只能是劉衆赫親自出馬遏阻。他大概也已經順利與李賢誠碰面了。

韓秀英看著熊熊燃燒的火勢，忽然開了口。

「喂，我有件事很好奇。」

「妳長得很醜。」

韓秀英忍不住皺起眉頭。

「誰好奇這種事？小心眼的傢伙。」

「那是什麼？」

「你到底想幹什麼？」

「什麼想幹什麼？」

「我是問你的目的到底是什麼？粉碎王座也好，堅持不殺了那個小鬼也好，每次你做的事我都無法理解……你究竟打算做什麼？」

「我有想看到的結局。」

「想看的結局？」

我輕輕點了點頭。意外的是，韓秀英沒有多加追問，反倒開啟了別的話題。

「我也有想寫的結局。」

「妳的小說？」

「嗯。」

「那我也問妳一個問題。」

「什麼？」

「為什麼要抄襲？妳的文筆本來就很好了。」

「都說了不是抄襲。你好像把《滅活法》當成什麼聖經一樣，那部小說肯定也是從哪裡抄來的好嗎？超越性存在的贊助、生存任務、遊戲系統中的回歸者主角，最近要找不寫這種內容的小說才難吧。」

「因為妳的作品和《滅活法》相似過頭了，所以才有問題啊。」

「這都是有理由的。你想聽故事嗎？在很久很久以前，有個貧困的少女……」

「如果是什麼貧困的文學少女，追尋夢想時陷入困境，為求溫飽才不得已剽竊了別人小說的這類故事，我就敬謝不敏了。」

原先呆呆張著嘴的韓秀英忍不住撇了撇嘴。

「其實你可以看透別人的想法吧？」

「……啊？」

「反正，你一定有類似的能力，對吧？」

「妳以為我會通靈啊？如果有這麼好用的技能，我就不用這麼辛苦啦。」

［人物『韓秀英』已發動技能『測謊Lv.3』。］

［人物『韓秀英』已判定您的發言為假。］

韓秀英嘻嘻笑著，說道：「喂，辦得到這種事的話，就讀讀看我現在的想法吧。」

「就說我讀不到啦。」

「我，真的沒有抄襲。」

看見我依舊充滿疑慮的眼神，韓秀英立刻理直氣壯地對自己使用了「測謊」。

［已判定人物『韓秀英』該發言為真。］

……什麼？

「我的確看過《滅活法》，但寫得相似只是偶然，我只是把我夢見的故事如實寫出來而已。」

［已判定人物『韓秀英』該發言為真。］

還以為她想說什麼，原來是拿無意識的夢境來當擋箭牌了。

「不就是因為看過小說，所以才會夢到嗎？」

「也許真的是那樣吧。」韓秀英遲疑地說著，「但是，我最近有時會想……」

「想什麼？」

「假如現實中存在一篇故事，而『我』的一切行動，全都剛好重合了那篇故事的劇情，那麼打從一開始，我這個人的存在，會不會就是一種抄襲呢？那樣的話……」

「我怎麼覺得，妳好像打算故意說一些我聽不懂的歪理來矇混過關。」

「反正就是有這種想法啦。」

事實上，我也不是沒這麼想過。打從《滅活法》成為現實以來，我就一直在思考，這個世界究竟是覆蓋在小說之上的現實，亦或是現實轉變成了小說？

我搖了搖頭，站起身來。

「喂，換班吧，妳先去睡。老是討論這種傷腦筋的話題，頻道的星座會減少的。」

「最近老是和你一起行動，星座的贊助早就變少了。」

「那是因為妳一直做些無聊透頂的缺德事，贊助才變少的啦。」

在那之後，我們又你一言我一語地針鋒相對了好一會，才終於閉上了嘴。

背靠廢棄建築的牆面坐著，我凝望著輕聲打鼾入睡的韓秀英。

雖然有些可笑，我仍不禁有這種感覺

有這傢伙在，多少還是讓人感到慶幸。

知曉這個世界是一部「小說」的不只我一人，這個念頭讓我有種莫名的安慰。

想著想著，不知何時起，我也開始打起瞌睡。

也許是太過疲憊，也許是意想不到的安慰感讓人掉以輕心，總之我就這樣迷迷糊糊地陷入夢鄉。

那是短暫而香甜的睡眠，但也許我根本不該闔眼的。

隔天，當我再次睜開眼睛時，韓秀英已然變成了一具冰冷的屍體。





* * *



1　首爾行政區之一，位於漢江以南、首爾最西側。





Episode 20. 氾濫之災


1.


搭上韓秀英冰冷脈搏的瞬間，我的心猛然一沉。比起韓秀英死亡的事實，我更訝異於自己竟會感到莫大的震驚。過了半晌，我才逐漸找回理智。

「……獨子先生？」劉尚雅似乎察覺了什麼，也站起身來。

我在劉尚雅的幫助之下，觀察著韓秀英的屍身。

「沒有傷痕。」

情況十分撲朔迷離。

沒有外傷，難道是用毒？

能夠不著痕跡地殺死韓秀英的毒藥，只有「無形之毒」而已，但那種猛毒絕不可能這麼早出現。

疑點當然不只這些，且若是下毒，其他人為什麼都平安無事？就算真的有人持有無形之毒，也沒道理只挑韓秀英下手。

何況一開始，我會突然陷入昏睡就顯得十分異常。

……等等，睡著？

「唔嗯……對不起，我好像睡太久了。」

剛睡醒的申流承還在揉著眼睛。

我倏然回頭望著劉尚雅。

「劉尚雅小姐也睡了一整晚嗎？」

「對……」

劉尚雅不好意思地漲紅了臉。若是連劉尚雅都沒醒來，就代表昨晚我們之中根本無人站哨。也就是說，在最後值夜的我睡著後，所有人都睡得不省人事。

太愚蠢了。

現在的重點不是「什麼人用什麼方法殺了韓秀英」，而是該從「為什麼我會睡著」這一點開始著眼。

催眠魔法？不對，因為只有歸來者擅長那種魔法。

點穴？不管用什麼手段，那也必須騙得過我的感官才行。

最終的答案只有一個。

我走向篝火邊，只見昨天吃剩的地魔骨頭仍散落一地。若要讓一行人全都陷入沉睡，最有可能的方法只有這個。

將啃得一乾二淨的骨頭撥開後，映入眼簾的是散落一地的綠色粉末。

阿納斯雷塔特的莖幹。

果然，有人將莖幹的粉末混入了地魔的肉中。

阿納斯雷塔特的莖幹若是不與汁液一起食用，就會引發強烈的安眠效果。加之它是來自異界的食材，縱使有東醫寶鑑也難以迴避毒性，所以我們一直都記得熬煮汁液一起飲用。

「昨天負責料理地魔的人是誰？」

「應該是秀英……」

我輕輕地嘆了口氣。昨晚我們吃的，是申流承馴服失敗的小地魔的肉，而擊殺小地魔的不是別人，正是韓秀英。

「被擺了一道。」

我走近韓秀英倒在地上的蒼白屍身。

因為太過震驚，導致我一時也沒有想到 阿凡達只要頭顱還在，軀殼就不會消失。但為何要開這種玩笑？她身上畢竟有「臨時協議書」的約束，哪裡也去不了。

這時，韓秀英的心臟處突然泛起冰藍色的光芒。

這是……？

「等等 」

我沒理會同伴們的反應，逕自把手放在韓秀英頭上。下一刻，藍光暴漲，倒地的阿凡達就這樣消失無蹤。

［人物『韓秀英』的阿凡達正在替代承受違背契約的代價。］

［人物『韓秀英』以自身阿凡達為祭品，抵銷『臨時協議書』大部分罰則。］

「啊……」劉尚雅像是明白了什麼一般，發出一聲慨嘆。

我完全沒想到阿凡達還有這種效果。在原作之中，雖然曾見過阿凡達替本體承受傷害，想不到連契約的代價都能代償。

既然帶有「大部分」這個描述，看來它並不能完全抵銷傷害，但仍能使本體免於一死。

申流承問道：「那個姐姐走掉了嗎？」

「好像是這樣。」

追問為什麼是沒有意義的。

仔細想來，韓秀英和我同行並沒有什麼好處。

「最近老是和你一起行動，星座的贊助早就變少了。」

我很快就會遇到忠武路的伙伴，他們也會對韓秀英懷有不下於劉尚雅的敵意。

「呿，得不到信任的人受傷了。」

韓秀英再次成為一匹孤狼。也許能和她成為伙伴，只是我一時的錯覺罷了。

阿凡達化為白色粉塵，只在原地留下少許Coin和一張紙條。

飯錢。

說真的，這道別方式還真像她。

阿凡達殘餘的粉末被漢江的風吹散，彷彿意味這段日子亦隨之飄散無蹤。我唯一好奇的是，既然能夠藉由阿凡達實現「代理死亡」，韓秀英這段時間又何必與我同行呢？

我完全不得而知。

一如我無法看透劉尚雅的內心，我也不能讀取韓秀英的思緒，記載著一切的《滅活法》也無法為我指點迷津。

「我們也動身吧。」

就在這時，一陣酥麻的感覺伴隨著奇妙的直覺向我席捲而來。

「全知讀者視角」？

我本能地朝感覺傳來的方向望去，卻什麼也沒看見。

難道……是我的錯覺嗎？





「傻子。」

韓秀英站在遠方的高樓上，俯瞰著廢棄建築喃喃自語。

漢江的微風從破了洞的牛仔褲之間輕拂而過，帶來了些許涼意。

她咬了咬嘴唇，嘟囔著：「真是的，好歹也該裝裝樣子找一下人吧？」

即使口中這麼嘀咕，但她也很清楚那是不可能的。

這是理所當然的事。

因為他和她都是「讀者」。

韓秀英打開手機記事本開始打字。每當靈感浮現時就必須立即寫下，這是作家無可奈何的習慣。

善於閱讀書籍，不代表同樣善於閱讀人心。

「反正……還會見面的。」

金獨子想要的結局是什麼模樣，她無從得知，但只要他們持續朝結局前進，就勢必會再次相遇。

只是她也不知道，下次碰面時，他們究竟是敵人，抑或朋友。

韓秀英關掉手機，轉身離去。





上午的時間飛逝。

那天午後，申流承的魔力和敏捷都提升到任務限制標準的六十等，認為時機成熟的我，向鼻荊購買了背後契約。

鼻荊將契約書遞給我，口中囉唆個不停。

你應該知道，這麼做「災禍」也不會有所改變吧？

『……』

那孩子的現在，和未來的災禍沒有直接連結。災禍是從其他世界線衍生的宇宙過來的，即使相互存在連繫，也沒……

『廢話少說，快把契約書拿來。』

我填妥契約書，交到申流承手中。

「我現在沒有星痕，也不像其他星座能借給妳力量，但我擁有的Coin還不少。」

「……」

「不喜歡的話不簽也沒關係，但是和我簽約，妳肯定不會後悔的。」

「如果我簽了這份合約，就不能跟其他星座簽約了，是嗎？」

「對。但妳不用擔心，我不會像其他背後星那樣干涉妳。」

申流承猶豫片刻，終於下定決心似地點點頭。

「好，反正我已經決定要相信叔叔了。」

［已締結契約。］

［您已成為化身『申流承』的背後之人。］

耀眼的光輝四射，環繞著我和申流承，但不同於華麗的光芒特效，顯示的訊息十分寒酸。

［您並非星座，無法行使大部分的背後星權限。］

＋

〈可使用權限目錄〉

1.化身贊助

2.化身激勵

＋



嗯，意料之中。目前也只能這樣了吧。

［星座『緊箍兒的囚犯』嗤之以鼻。］

［星座『隱密的謀略家』為第一份契約表示祝賀。］

［您獲得5,000 Coin贊助。］

［大多數星座希望成為您的背後星。］

與十惡孔弼斗簽約那時截然不同，星座們的反應相當熱烈，「尋找化身」集團的星座更是對我狂熱不已。

現在，申流承已成為直屬於我的化身，我甚至還不算星座，就成為了擁有「化身」的「化身」。

一旦與我締約，該星座等同將申流承一併納入麾下。用這種方式，我越是增加我的化身數量，想要我的星座數量也會急遽攀升。

頻道要爆炸了啦！

鼻荊發出幸福的哀號，我沒有理會祂，轉頭看向伙伴們。

「差不多是時候出發了，我們渡江吧。」

「可是我們沒找到橋，這樣沒問題嗎？」

「我們游過去。」

「什麼？」

「妳們會游泳吧？」

「會是會，可是……」

劉尚雅滿臉憂慮，看看我，又望了望漢江。

我當然理解她的擔憂。

漢江的水位更加高漲，在水中徘徊來去的魚龍數量甚至比昨天更多，每一頭都是堪比七級的厲害傢伙。

申流承說道：「我不會游泳……」

「妳抓著這個，跟我來。」

我把提前找來的保麗龍箱子交給她，並拜託劉尚雅使用「阿拉克涅的蛛絲」把箱子和我綑綁相連。

「走吧。」

我毫不猶豫地跳進漢江，劉尚雅立刻跟上。申流承似乎有些畏懼，但仍緊緊抓住保麗龍箱，踏進江水之中。

冰冷的江水包圍著身軀，陌生怪獸的腥臭撲鼻，魚龍群也開始躁動。

劉尚雅問道。

真的沒問題吧？

當然有問題。

但考慮到所剩的時間不多，唯有這麼做才是最實際的辦法。

要是真的遭遇危險，我們就立刻離開水裡。

好……

所以，在真正的危險到來之前，要假裝很危急的樣子。

什麼？

這樣一來流承才能盡快覺醒。請刻意表現出陷入危機的樣子，了解嗎？

我就這樣拖著保麗龍箱，游向漢江江心。

先前讓申流承放寬心，專注於提升技能等級，是有理由的。雖然特性視窗沒有標示出來，但這孩子擁有天生的適應力和臨機應變的本能。

平凡的女孩絕不可能活到第五個任務。

雖然看似是個善良的孩子，但申流承的內在遠遠沒有那麼單純天真。在一觸即發的危機中果斷殺死自己的寵物、欺瞞大人、為贏得強者的好感而偽裝自身，申流承就是一個這樣的孩子。從我們第一次見面開始，她的腦中早有諸多盤算。

我朝著已經開始察言觀色的申流承說道：「流承。」

「嗯、嗯！」

「別臨陣脫逃。在這一刻逃避的話，妳就再也回不去了。」

申流承抿起雙唇。與其說是工於心計，不如說她是個機靈的孩子。

「做妳能做到的事就好。」

必須讓她明白，小聰明是行不通的，也沒有人會因為她是個孩子而給予保護。

「……知道了。」

害怕會變成恐懼，而恐懼終將轉化為決心。

［登場人物『申流承』已發動『高級多元交流Lv.3』！］

周圍的殺意翻騰湧動，緊盯著獵物的掠食者們動作頻頻，光是水面上可見的就有十幾隻。這數量難以全數擊殺，但要逃還是逃得掉的，反正只要離開漢江，魚龍群就不可能追得上。

「獨子先生！」

在劉尚雅的警告聲中，魚龍群發動了襲擊，尖銳的獠牙從四面八方同時襲來。

［已發動『信念之刃』！］

我揮動劍刃，迅速刺穿一頭魚龍的巨口，一旁掠過的魚龍們撞入水面，幾乎要掀翻整個漢江。我乘著滔天巨浪躍入半空，回頭一望，失手放開保麗龍箱的申流承也騰空飛起。

空中颳起一陣強風，劉尚雅朝申流承射出蛛網。

「荷米斯的散步」加上「阿拉克涅的蛛絲」連擊！

劉尚雅順利接住申流承的同時，我以死去的魚龍當作踏板，朝周邊接近的魚龍揮劍。

「我在這邊，你們這些臭傢伙！」

十餘頭魚龍劈波斬浪朝我的方向游來，江水漫天翻湧，我腳下的魚龍屍體在巨浪中劇烈顛簸。

我調整呼吸，重新穩住站姿，準備迎敵。

只要發動「風之徑」就能輕易解決危機，但那樣就一點都不「絕望」了。

「叔叔！」

被劉尚雅攬在懷中的申流承神情越來越焦躁。

面對蜂擁而至的魚龍，我手中劍勢連綿不絕，一頭魚龍受了致命傷摔落水中，但總數仍不見減少。密集的攻擊防不勝防，數根利牙鑽進我的肌膚，不停湧出的鮮血迅速變得冰涼。

隨著傷口越來越多，呼吸也逐漸紊亂，我卻忍不住露出笑容。

再著急一點。

再緊迫一點。

再懇切一點。

唯有如此，方能突破！

噗咻咻咻！

魚龍尖牙掠過之處，撕裂一道道駭人的傷口，血肉一片模糊。

『 不行 ！』

震耳欲聾的訊息音在耳邊響起。

［登場人物『申流承』的特性即將進化。］

［化身『申流承』進入轉化狀態。］

申流承的雙眼翻白，和吉永全力發動能力時一模一樣。一如預期，所有的演出都是為了這一刻。

［登場人物『申流承』已發動『馴獸Lv.9』。］

高達六十等的魔力爆發，耀眼的流光乘著水勢擴散開來，前仆後繼的魚龍群氣勢漸趨萎靡，牠們像是感應到了巨大的精神力，軀幹不停顫抖，發出呻吟。

唧咿咿咿……

水面上可見的魚龍數量更多了。

方才不過十多隻，現在已遠超過二十，若加上水下不可見的部分，周圍已聚集了成倍的魚龍。

接著，魚龍群再次盯向我，陷入混亂的魚龍群殺意更加強烈。

該死，失敗了嗎？

「劉尚雅小姐！」

沒辦法了，現在利用她的星痕趕緊逃離才是上策。劉尚雅點點頭，射出的絲線繞過魚龍群，準備接引我撤離。

我呼喚著申流承：「流承啊，可以停手了……申流承！」

申流承沒有回答。她周圍引發的氣旋越發猛烈，渾身都被澄澈的冰藍光芒包覆。

此刻，漢江江心驟然出現洶湧的漩渦。

我連出手的時間都沒有，整個人便被捲入波濤之中。周圍的魚龍群劇烈碰撞，不斷悲鳴，我好不容易才攀住魚龍的鱗片，勉強抵抗住離心力。

就在下一刻

浪花滔天掀湧，一頭足足有其他魚龍五、六倍之大的魚龍緩緩浮出水面。牠的軀幹實在太過龐大，讓我一時無法確信牠真的是一頭魚龍，是個頭比我所殺的海怪還要龐大的傢伙。

威風凜凜的鬍鬚、支配一整個種族的凜傲目光。

周圍的所有魚龍全都朝水面齊齊俯首。

［5級海獸種，『海后米爾巴德』已現身！］

該死，怎麼偏偏召喚出這傢伙？

我很清楚申流承天資過人，但怎麼也想不到竟是能一舉召來「海后」的程度。

那是足以匹敵小型災禍的怪獸種。

正當我打開書籤準備發動「風之徑」的瞬間，我聽見劉尚雅的聲音。

「……獨子先生？」

扭頭一看，只見申流承的身體懸浮在半空中。

申流承沿著那道伸向海后米爾巴德的光徑，緩緩走到海后面前。海后凝望著申流承，申流承也回望著牠。

申流承的小手靜靜地撫上海后的鼻吻，周邊的波濤逐漸平息，水面上的魚龍群也靜靜地消失了蹤跡。

當我轉回目光，申流承已經乘坐在海后的頭頂上了。

我再次深刻地體認到申流承究竟是什麼樣的存在。

靈獸之王。

所有怪獸的支配者。

申流承的瞳孔徐徐恢復原狀，注視著我。

這小丫頭若無其事地擦去鼻血。

「走吧，叔叔。」

我點了點頭。





2.


我還記得，韓明武部長曾炫耀自己在馬爾地夫2的別墅買了私人遊艇的事。當時他是怎麼說的？遊艇的螺旋槳劃破海浪的時候，感覺就像開在海上的高速公路一樣？

我現在清楚地理解到了那是什麼樣的感受。

因為，如果韓部長當時走的是海上的京釜高速公路3，我現在就有如在德國聯邦高速公路4上急馳。

「……真是驚人，真的。」

搭乘在海后背脊上的我和劉尚雅，望著往兩旁分開的漢江水勢呆呆出神。申流承似乎在考驗自己對海后的控制力，並沒有直接前進，而是以破浪之勢引領著魚龍群。

既然現在漢江已成為安全地帶，就能朝龍山區的河岸直接進發。

吼喔喔喔喔。

彷彿跟隨著母鴨的小鴨子一般，魚龍群列隊潛泳，呼應著海后米爾巴德。我閉上雙眼，感受涼爽的空氣拍打著臉頰，在過去的世界，這是絕無可能享受到的奢侈體驗。

申流承調整著與海后的精神同步率，整個人黏在海后頭頂，口中嘀咕個不停。

劉尚雅卻看著申流承，神情複雜地開口：「可是，獨子先生，如果現在的申流承變強，從未來歸來的申流承會不會也變得更強？」

我就知道聰明的劉尚雅會有這麼一問。

「不會的。」

照原作所述，這次到來的災禍，將是由「其他次回歸世界線的未來」跨越而來的申流承。

是遭到劉衆赫背叛、被拋棄在世界線之外的那個申流承。

她遺落了自己的時間分支，在遼闊宇宙中飄泊，而後從屬於星星直播，成為任務的一部分，這才以「災禍」之名在初期任務中降臨。

劉尚雅繼續提出疑問。

「若是這樣，即使現在的申流承死亡，未來的災禍不也不會消滅嗎？因為時間分支不同的關係……」

「妳有沒有聽過『斷片理論』？」

「……沒有。」

我看著朝兩側劃破奔流的水勢，開口說道：「簡單來說，假設申流承在我們世界的一切經歷，是一段『膠卷』。」

「膠卷……就像電影膠卷？」

「對。」

「是指平行宇宙論5嗎？用膠卷來比喻不同的宇宙。」

我點了點頭，說道：「假定我們這個宇宙的申流承是『一號膠卷』，那麼在其他世界線中，肯定也有無數的膠卷存在。有二號膠卷，也會有四十一號膠卷。」

「應該會有等同世界線數量的膠卷吧。」

「要是這些膠卷的其中一卷，在沒有前半段的情況下，後半段跟一號膠卷黏在一起，會怎麼樣呢？」

「……什麼？」

「假設把斷裂的第四十一號膠卷後半段，連接到一號膠卷之後會如何？若播放這段膠卷，妳覺得會變成怎麼樣呢？」

劉尚雅低頭沉思片刻。

「那麼播放到一半，內容就會改變……啊，等等，所以才說兩個故事之間沒辦法互相影響？」

「沒錯。」

「那麼現在的申流承就是這種情況吧。一號膠卷的申流承代表現在，四十一號膠卷的申流承則成為災禍，因為兩個故事是個別獨立的存在，即使我們所在世界的申流承有所改變，對災禍也無法造成影響。」

劉尚雅果然很聰明。

「可是，這樣還是不能解決我的疑問。即使現在的流承死了，災禍不也應該會照樣存在嗎？」

「膠卷的內容不會彼此牽動，但兩卷帶子是『連接』在一起的。」

「咦？」

「萬一前半段的帶子著火了，會發生什麼事？」

劉尚雅發出輕微嘆息。

「後面的膠卷……也會燃燒起來。」

因為兩條世界線被強制連結，若現在的申流承死去，未來的申流承也必將身亡。

但這並不代表現在的申流承一有變化，未來的申流承也會突然改變。

這個奇異的悖論，就是此次災禍的關鍵。

「獨子先生真的懂得好多。我雖然聽過平行宇宙，這個理論卻是第一次聽說。」

我尷尬地點點頭。她當然沒聽過，因為這也是《滅活法》作者自創的概念。雖然我早就說過，但《滅活法》沒人氣真的不是沒有原因的。

不久後，伴隨輕微的停泊聲響，江水恢復平靜，我們終於抵達漢江對岸。

海后將我們放到岸上，再次潛入漢江，消失蹤影。

申流承這才放鬆下來，彷彿要把地面吹裂開似地喘了口大氣。

「辛苦了。」

「嗯。」

申流承露出有些微妙的雀躍神情，似乎很高興受到稱讚。大概，是因為能給這孩子稱讚的人幾乎都不在了。

就在這時，我們從龍山區的水泥叢林中感受到強烈的敵意。

龐然陰影籠罩住幢幢建築，巨大的綠色鐮刀橫空出現。

……巨型螳螂？

坐在蟲王種頭頂上的少年們俯瞰著我。

「獨子哥哥？」

那是頭上斜戴著棒球帽的李吉永，和戴著耳機的韓東勳。

李吉永彷彿在玩溜滑梯般沿著螳螂的軀幹一溜而下，整個人撲進我的懷裡，棒球帽隨之掉落。我用力摸了摸他凌亂的頭髮。

時隔整整一週的重逢。

嗡嗡一聲，手機傳來一封訊息，是韓東勳。

終於見面了，哥哥。

「好久不見，現在還不能用說的嗎？」

不想。





李吉永和申流承一碰頭就展開了奇妙的心理戰。李吉永的髮絲像觸角一樣亂七八糟地不斷晃動，申流承則時不時豎起毛髮警戒著李吉永。

「叔叔，那個男生一直瞪我。」

「哥哥，她是誰？」

同類間果然相知相通。一個是怪獸大師，一個則是昆蟲……達人，真不知兩人是否合得來。

我朝李吉永問道：「你們沒遇見熙媛小姐嗎？」

「嗯，不過大概知道她在哪裡。我派了昆蟲出去搜尋，熙媛姐姐現在人在北方。」

北方的話，正是「遊蕩者之王」的根據地，或許鄭熙媛已和她們接觸了也說不定。

「我也知道哥哥要來喔，我派了很多龍蝨6出去。」

我仔細一看，李吉永頭頂上多了不少昆蟲，之前明明只有蟑螂。申流承似乎覺得很噁心，忍不住皺起眉頭。

我評估了一下同伴們的戰力，做出結論：「剩下兩天應該留在這裡比較好，大家各自提升技能的熟練度，綜合能力值能升多少就盡量提升，有空再蒐集一下Coin。啊，還有，劉尚雅小姐。」

「嗯。」

「妳聯繫上家人了嗎？」

聽見家人一詞，劉尚雅的表情迅速黯淡下來。

正如我所料，她似乎沒能取得聯繫。

「東勳。」

頭戴耳機的韓東勳一語不發地點了點頭。他身懷「廣域網路」技能，也就是說，能與外部保持通訊聯繫。

劉尚雅的手機隨即響了一聲，彈出已連接網路的訊息。劉尚雅彷彿在懷疑自己雙眼，低頭望著手機半晌，才眼眶泛淚地看向我。

我點了點頭，說道：「請告訴家人這裡的情況。這次任務結束後，首爾外部將不再是安全地帶了。」

「會發生什麼事嗎？」

「誰也不知道何時何地會發生什麼狀況，請讓他們做好準備，這是目前最好的辦法。」

「獨子先生不用聯繫嗎？」

「我沒關係。」

「但是……」

「我的家人都在首爾。」

「首爾？那他們……」

「那個人目前很安全。」

我默默地凝望北方，系統訊息彷彿就等著這一刻似地緊接著響起。

［某人已解決於北方降臨的『惡水之災』。］

「遊蕩者之王」似乎也順利完成了任務。

現在，只剩最後的「氾濫之災」。





伴隨尖銳的金屬交擊聲，耀眼的刀光點亮了半空，剎那間便已往來了數十招。鄭熙媛眼瞳中燃燒的銳利鬼氣驟然收起，兩把長刀在空中倏忽靜止。

「訓練差不多可以告一段落了。」

鄭熙媛仔細檢視著自己的刀鋒，揚起滿意的笑容。站在她對面的中年女子也露出淺笑。

「田禹治的道術真了不起。」

「熙媛小姐的劍道也不遑多讓。妳很快就會得到背後星，說不定到時我就不是對手了。」

「您過獎了。」

鄭熙媛靜靜地望著女子那一身天藍色囚服。多虧了對方這一週以來的關照，她想就算傾盡此生，應該也還不清這份人情債。

中年女子問道：「不過，妳真的不願意和我們『新浪潮7』同行嗎？如果熙媛小姐加入，王也會很高興的。」

「很抱歉，但我的同伴還在等我。」

鄭熙媛滿懷歉意地撓了撓臉頰。中年女子無可奈何地露出遺憾的微笑，她早已知道鄭熙媛口中的伙伴所指何人。

「真希望那個人也能知道熙媛小姐如此拚命修練了。」

「他會知道的。」

鄭熙媛用略顯不滿的神色望向天空。

「總覺得他現在好像也在看著呢。」

啊，正因如此，我才搞不清楚到底誰才有「全知讀者視角」。

無論如何，鄭熙媛似乎也正順利茁壯。她在原作中不曾發光發熱，原先我還有點擔心，如今眼見我的選擇正確無誤，實在是令人高興的事。

我接著用「全知讀者視角」尋找其他人的視野。

可惜的是，我並沒有找到太多視角。

不久後，畫面一陣蕩漾，眼前出現了熟悉的面孔。

嗯？這是什麼？

……這不是我嗎？

等等，這些小傢伙是？

「喂，妳。」李吉永用凶狠的語調說著，「在我還能好好跟妳說話的時候，最好快給我離開哥哥旁邊。」

緊貼在沉睡的我身旁的申流承卻說道：「我偏不要呢？」

「哪來的醜八怪竟敢……」

「不要跟我說話，臭蟲子小鬼頭。」

李吉永愣了一下，在他頭上的蟑螂和龍蝨則凶狠地擺動著觸鬚。

好不容易恢復冷靜的李吉永反擊道：「哥哥才不喜歡像妳這樣的小孩子。」

「叔叔喜歡誰我自己知道。」

「妳知道哥哥喜歡誰？妳說說看啊。」

「是一個姐姐，就是……」

李吉永噗嗤一笑，回嘴道：「妳根本就不知道 」

在對話正要變得有趣的剎那，我從睡夢中醒了過來。

我連忙環視四周，只見申流承和李吉永兩人頭抵著頭，好夢正酣。

……是我看錯了？還是只是夢而已？

「獨子先生，怎麼了嗎？」

對於正在守夜的劉尚雅的提問，我輕輕搖了搖頭。

果然只是夢吧。

但當我再次轉身躺倒，某處卻傳來窸窸窣窣的竊語。

「喂，臭蟲，剛剛叔叔抱了你一下對不對？」

「……那又怎樣？」

「你是小嬰兒嗎？」

果然不是夢。

「孩子們，快睡了。」是劉尚雅的聲音。

周圍再次安靜下來，沒多久，就傳來了孩子們的打呼聲。





兩天時間轉眼即逝。

［支線任務 生存活動已結束。］

系統訊息一響起，我們一行人便各自起身，做好準備。這是個說長不長、說短也不短的任務。

半空中忽然亮起起鼻荊的訊息。

九四二一。

莫名其妙的數字。鼻荊又說了一遍。

九五一三。

『什麼啊？』

還能是什麼？九六一一。

我立刻察覺到這串數字代表的含意。

當時定下公約的訂閱數字，正是「一萬」。

［喜愛朝鮮半島的星座們對訂閱數感到緊張。］

我向鼻荊問道。

『祢照我說的做了吧？』

做是做了，但能不能成功我不保證，反正祝你好運。九七八一。

在天空中翻湧的異界蟲洞出現不祥之兆，一時間轟雷大作，不時傳來陣陣雷鳴。啪滋滋滋，半空中出現了中級鬼怪的身影。

［讓你們久等了，各位。］

好久不見的中級鬼怪，似乎在管理局受了不少折磨，臉消瘦了一圈。

［好好享受這段時間的生存活動了嗎？各位期待已久的正式任務終於要開始了。雖然之前出了點差錯，日程有些變動……嗯，總之，這個任務一定非常有趣，不負各位期待。］

那小子瞥眼看向我和幾個化身，不以為然地說了下去。

［在五個災禍之中，各位已經解決了四個。我絕對認可大家的功勞，但是呀，跟接下來要出現的最後災禍相比，其餘四個不過是小兒科罷了。］

實際上，這句話也沒說錯，和「氾濫之災」相比，其他災禍就算全部加起來也是無足輕重。眾人的臉龐都浮現了緊張的神色。

［依據這個任務的成功與否，各位目前所做的一切有可能全部白費，落得一場空。說實話，這個可能性高達百分之九十以上，不過幸運的是，有些非常憐憫各位的存在，希望給予各位一些幫助。］

終於要開始了，我緊握拳頭。

在進入第五個任務之前，最後的活動

［那麼，第二次背後星選擇即刻展開！］





3.


天空中群星閃耀，璀璨的星光倏忽暴漲，射向首爾全域。

有些光芒朝北，有些光芒往西，然而散射的範圍不大，大部分的光束仍集中在首爾中央。這代表著籌備任務的化身，多半都已集結齊聚。

「終於要簽約了！我也能簽約了！」

等候在附近的許多化身輕聲感嘆，看來除了我之外，仍有尚未獲得背後星的化身。沒多久，眾人的頭頂浮現微小的星芒，星星的個數就是想要該化身的星座數量。

＋

〈背後星選擇〉

請選擇您的背後星。您所選擇的背後星將成為您可靠的贊助者。

＋



此刻，所有未簽約的化身，應該都看到了與我所見相同的景象。

但準確來說，還是略有不同才對。

＋

1.緊箍兒的囚犯

2.深淵的黑焰龍

3.隱密的謀略家

＋



緊箍兒的囚犯和隱密的謀略家這次果然也名列其中，三番兩次拒絕祂們實在抱歉，但也無可奈何。

……深淵的黑焰龍又來了。不去找韓秀英，為什麼總來找我？

＋

4.西厓一筆

5.禿頭義兵長

6.興武大王

＋



朝鮮半島的偉人們也紛紛前來。

西厓一筆大概是柳成龍8……

哎呀呀，我們泗溟大師也來共襄盛舉，也見到了金庾信將軍。難道祂真的以為自己會被選上嗎？

目錄繼續延展下去。

＋

21.高麗第一劍

22.美酒與幻境之神

＋



高麗第一劍所指之人，肯定是被譽為高麗劍術大師9的那位，還有戴歐尼修斯……看來奧林帕斯也漸漸涉足「金獨子爭奪戰」之中了。

目錄仍洋洋灑灑，讓我有些困惑，因為連一些意料之外的星座也接二連三現身。

＋

48.黑暗之光引渡者

49.天上的書記官

50.復仇與啟示的統治者

＋



我畢竟記不全所有名號，因此「黑暗之光引渡者」和「復仇與啟示的統治者」究竟是何人，我實在記憶模糊。

但「天上的書記官」我很清楚是誰。

那個傢伙，是在絕對善體系中首屈一指的強力星座 大天使梅塔特龍10。

單論天使的權位，這傢伙是比烏列爾更高階的存在，公認的天界二把手。該死，到底還有哪些傢伙一直在看著我啊？

我倏然抬頭，眼望頭頂，幾百顆星星形成了壯闊的景象，那是彷彿要把附近黑夜都一起點亮的照度11。幾個化身站在遠方，失神地望著我。

「那是……」

「那個人究竟是怎麼回事？」

申流承同樣呆愣地望著我的頭頂，開口道：「叔叔，好像聖誕節喔。」

［喜愛朝鮮半島的星座們要求您恪守約定。］

［多數星座想要確認您的誠信。］

終於，該來的還是來了。

我輕吸了一口氣，呼喚鼻荊。

『鼻荊。』

怎麼了。

『現在有多少人？』

擊退獨腳時，我曾向星座們立下公約，只要第二次背後星選擇當日，鼻荊的頻道訂閱數突破一萬，我就會選擇背後星。

九八一二，不對，一四……一六。

星座的訂閱數字持續上升，鼻荊的語調也緊張萬分。

［背後星選擇剩餘3分鐘。］

接下來三分鐘之內，結果就將分曉。

［星座『禿頭義兵長』焦躁地望著您。］

很遺憾，就算緊迫盯人也是沒用的。真想這麼告訴祂。

［背後星選擇剩餘2分鐘。］

［星座『禿頭義兵長』向您贊助200 Coin。］

［星座『西厓一筆』向您贊助300 Coin。］

［星座『興武大王』向您贊助400 Coin。］

贊助之爭的戰火一發不可收拾。

站在星座的立場，哪怕只有一點點，也想要引起我的注意，這麼做是理所當然的選擇。

［幾個傳說級星座對聖人級星座的拙劣感到咋舌。］

［星座『緊箍兒的囚犯』向您贊助5,000 Coin。］

這正是我所期望的事態發展。

很好、很好，再多掏點錢吧。

［星座『天上的書記官』向您贊助30,000 Coin。］

……不愧是梅塔特龍，贊助額度根本不是一個級別，畢竟是人稱「天上的宰相」的存在，這點小錢對祂來說想必不在話下。

［星座『緊箍兒的囚犯』怒視著『天上的書記官』。］

［背後星選擇剩餘1分鐘。］

我向鼻荊問道。

『現在多少人？』

九九七三……七六、七七。

終於來到驚險萬分的數字。

九九八一……八四。

三十秒。

九九九三。

二十秒。

九九九八。

［多數星座感到胸口一緊。］

十秒。

九九九九。

五秒、四秒、三秒……

［背後星選擇已結束。］

而後，是輕聲嘆息。

我望向鼻荊，祂咧嘴一笑，開口宣布。

［真是太可惜了，各位。］

［大多數星座高呼難以置信！］

大吼大叫也沒用。

［目前訂閱星座數：9,999。］

唯有鼻荊投放在空中的畫面，才是真真切切的現實。

幾個化身看著這幅景象，簡直合不攏嘴。

申流承問道：「叔叔是什麼網紅明星嗎？」

或許真的差不多吧。

我厚著臉皮朝天空說道：「真可惜，本來想等到一萬人馬上做出選擇的。」

［多數星座對您會選擇誰感到好奇。］

但此刻鼻荊插手了。

［為保護化身隱私，該資訊無法公開。］

幹得好，鼻荊。

［大多數星座群起暴動！］

轟隆隆隆隆。

龍山區一帶的天空劇烈扭曲，登時火星四濺，無數落雷劈在無辜的人頭上。星座們似乎氣瘋了，竟然紛紛行使可能引發概然性介入的力量。

［各位星座大大，請冷靜點。真的很可惜，這次活動因一人之差而取消了……］

鼻荊瞥了我的神色一眼，繼續說了下去。

［為了聊表歉意，我將舉行補償活動。］

此話一出，落雷總算稍止。

［各位現在應該都是這麼想的吧？反正那個化身我也得不到，繼續放任他又有何用？］

［大多數星座豎耳傾聽鬼怪『鼻荊』的發言。］

［我非常理解各位的心情，所以！我要嚴懲那個在第二次背後星選擇，仍膽敢不做出選擇的化身！當然，前提是各位星座都贊成的話……］

［大多數星座對鬼怪『鼻荊』的意見表示激烈贊同。］

鼻荊滿意地點點頭，申流承則無言以對地看著我。

「叔叔為什麼不選擇背後星？」

「就只是不想選。」

說實話，連梅塔特龍都現身的時候，我是有些許動搖。但事已至此，此刻才做出選擇，我將前功盡棄。我不會讓任何人掌控，必須如此。

「劉尚雅小姐，請帶著孩子們躲起來。」

「……你有應對計畫吧？」

「當然了。在我發出信號之前，絕對不要出來。」

［您收到了懸賞任務。］

［您已成為懸賞任務的目標。］

緊接著，如我所想的懸賞任務展開了。

＋

〈懸賞任務 天罰〉

分類：支線

難易度：A

成功條件：請將化身「金獨子」凌遲致死，手段越是殘忍，您所能獲得的Coin越多。

時間限制：20分鐘

獎勵：40,000～????? Coin

任務失敗：

＋



單單捉住我一個人就能獲得四萬Coin，任誰來看，都會以為我是第五個災禍吧。申流承不知道是否也收到了任務，面色看起來一片蒼白。

「……叔叔？」

申流承朝我伸出手，但劉尚雅帶著她躲到一旁。幾乎與此同時，許多化身已從四面八方圍攏上來。

在我的頭上，浮現了標靶的標記。

「太誇張了！四萬Coin？」

「喂，逮住那小子！」

［大多數星座對任務的發展樂在其中。］

因為我的選擇怒不可遏的星座們，欣喜若狂地看著我如過街老鼠的模樣，一萬訂閱的活動早已被祂們拋諸腦後。

沒錯，這就是星座的本性。

看著四處竄逃的我，鼻荊滿臉失魂落魄地打開通訊。

我沒料到真的會變成這樣。

『我知道會這樣。還在遊戲公司上班的時候，我就常幹這種事。』

想安撫因活動而暴怒的玩家，唯一的方法就是舉辦新的活動。

嚇得一對角都在發抖的鼻荊悄聲道。

沒事吧？要是被抓包……該死，真的會鬧上「概然合理性審議」。

事實上，鼻荊的訂閱數無法突破九九九九一事，確實是頻道造假。

因為，鼻荊的#BI-7623頻道，本來就有九九九九的訂閱限額。

要是獨腳挑在此刻節外生枝，才真是避無可避，幸好現在沒有任何傢伙敢挑起事端。打從上一回事件之後，下級鬼怪們全都畏首畏尾的。

『不是說要概括承受了嘛。』

即使如此，這仍舊是相當危險的辦法。

幾個腦筋動得快的星座，勢必會懷疑此事，訂閱數偏偏停在九九九九人，再怎麼偶然也太離譜了。因此，我們需要其他能夠轉移星座注意力的活動。

星座一向厭惡麻煩，容易沉溺於逸樂，利用這一點，才故意舉辦讓我承受「天罰」的活動。

鼻荊嬉皮笑臉地開了口。

［各位星座大大，本次的『天罰』活動，可以透過星座的贊助對化身『金獨子』施加更多懲處，僅供參考喔。］

話音未落，我的身體驟然變得沉重。

［一位自私的星座對您施加『速度懲罰』。］

［您獲得500 Coin贊助。］

隨著我收到的贊助金額越來越多，身上的罰則也不斷增加，平時根本追不上我的其他化身，不知何時已經緊黏在我身後。

「看來大家都被Coin蒙蔽了，是吧？」

我嘻嘻一笑，隨手將「信念之刃」往身後揮去。

「呃啊啊啊！」

［一位希望您不幸的星座對您施加『攻擊力懲罰』。］

［您獲得500 Coin贊助。］

我的攻擊力降到平時的一半以下，雖然能拖緩其他化身，但並不致死。這我倒是樂見其成，畢竟我本來就不打算取人性命。

［一位渴望您赴死的星座對您施加『防禦力懲罰』。］

［您獲得500 Coin贊助。］

這贊助真叫人不爽。飛來的短劍刺穿我的右臂，劇痛迅速蔓延，若不是穿著「無限次元亞空間大衣」，右臂早已離我而去。

［少數星座對您的危機感到遺憾。］

一片混亂之中，竟然還有星座站在我這邊，簡直讓人感激涕零。我緊抓著受傷的臂膀跑向龍山區西南方，若我的記憶不差，「氾濫之災」沉睡的隕石就在這個方向。

即將孵化的隕石氣息逐漸清晰。

［鼻荊，你這是在做什麼？］

［哪有做什麼，只是正式遊戲前的餘興節目而已。］

空中傳來鬼怪鬥嘴的聲音。在那些響噹噹的鬼怪之間，鼻荊也毫不退卻，看來祂的發言更有分量了。

我拖著沉重的身軀跑了又跑。

只要再撐一下……

終於，漢江出現在我眼前。

「抓住他！」

我好不容易甩開拖住我腳踝的手臂，驚險躲開粗暴襲來的手掌，飛身跳進漢江之中。

「那個瘋子！」

其他清楚漢江中有何種生物的化身，全都不敢貿然跟進。

七級海獸種早已虎視眈眈，魚龍群旋即一擁而上，這些傢伙全都將脆弱的我當作獵物。

［大多數星座喜不自勝。］

看著魚龍群，我不禁想著，我沒有天賦，縱使盡全力修練，熟練度也不盡人意。但我不想以此為藉口，任自己甘於「弱小」。

［已發動專用技能『書籤』。］

因為我能變強的方式，與眾不同。

［已啟動『人物書籤』。］

［可使用書籤欄位：4個。］

［開啟可啟動的書籤目錄。］

「刪除三號欄位『煽動家千仁浩』，加入『靈獸之王申流承』。」

［已啟動3號書籤。］

明亮的光芒籠罩我的身軀，怪獸種的氣息傳到鼻尖的感受也變得截然不同 某些氣味特別親近，某些氣味則滿是敵意。

我再次深刻地體會到，我完全不了解的世界，就在觸手可及之處。

最終，世界是什麼模樣，取決於我們如何閱讀這個世界。

［根據書籤技能等級決定使用時間。］

［使用時間：30分鐘。］

［您對於該人物理解度極高，可選擇持有該人物的部分技能。］

遠處的一頭魚龍與我連結同步，複雜的迴路在腦中生長茁壯。

［已發動『高級多元交流Lv.3』。］

［已發動『馴服Lv.9』。］

鼻血簌簌直流。

原來那些小鬼頭們，一直都是這種感覺啊。

我徐徐開口：「來吧，海后米爾巴德！」





4.


魚龍的女王乘破浪之勢而來，雄壯的流線形軀幹讓漢江波濤洶湧，慌亂的化身們全都遠遠退離江岸。

「呃啊啊啊！那是什麼啊！」

光是視線相對，就能感受到牠目光中的威嚴，我意識到自己正面對著一個種族的支配者。此時我深刻體認到，申流承和李吉永兩個小傢伙有多麼了不起。

「趴下。」

即使收到了我的命令，海后仍自顧自抖落觸鬚上的水花，毫不在意。

果然，即使擁有相同技能，也很難發揮同樣的效果，這與借用萊卡翁的「風之徑」很相似。我別無選擇地走向那個大傢伙，攀上鱗片。

吼喔喔喔。

彷彿在拒絕我一般，海后的身軀巨幅搖擺。對於現在的我來說，這已經是極限了，說實話，光是要與海后維持同步，前額葉12就像要燒起來一樣。

我沒理會那些嚇得魂不附體的化身，開口道：「走吧。」

緊接著，海后開始劇烈扭動，像是故意玩我一樣，時而潛入水底，時而鑽出水面，全然不顧我能不能呼吸。

「這……！」

我就像一隻濕淋淋的老鼠，搖搖晃晃地懸掛在牠身上，不停喘息。

「哈……哈……」

嘎喔喔喔！

周邊的魚龍發出嚎叫，似乎很享受這番景象。

［星座『緊箍兒的囚犯』看著您咯咯發笑。］

雖然控制得一塌糊塗，但海后仍朝我指定的方向前進。

龍山區的西南端。

漢江為數不多的島嶼之一「鷺得島13」就在這裡。若我的記憶無誤，「氾濫之災」最有可能的孵化地點就是那座島。

第五個災禍會在漢江的人工島上孵化。

《滅活法》從未寫出具體年分，所以我無法準確得知《滅活法》的故事發生在哪一年。雖然大概覺得與我生活的年代相去不遠，但畢竟是連載了整整十年的小說，技術發展也可能與現實有所出入。或許是因為這樣，《滅活法》幾乎不曾提及現代科技技術，有時候也不會使用明確的地名。

現在就是這種情況。

所謂「漢江的人工島」，究竟是指哪裡？

而我之所以能夠認定是「鷺得島」，全是因原作中的描寫和隕石的大小。

唰啊啊啊！

隨著海后一陣急煞，我的思緒也被打斷。

我翻滾一圈，整個人直接被拋到鷺得島上。

「呃嘔嘔嘔。」

我大口嘔出渡江時吞進肚裡的江水，感覺天地都倒轉了過來。

海后米爾巴德瞥了我一眼，轉身消失在漢江之中。

真是無情的傢伙。

［已解除專用技能『書籤』。］

我調整好狀態，重新站了起來。在災難降臨之前我從未來過鷺得島，此刻卻覺得有些怪異，荒涼的鷺得島上樹木遍布，安寧祥和得有如毀滅前的世界。

我看見那些在漢江對岸的化身，趁著魚龍消失的空檔準備渡江，頭頂也傳來嗖的一陣風聲，竟是有好幾個化身正在空中盤旋。我屏住呼吸，躲在樹後觀察他們。

「跑哪去了？明明看到他跑到這裡來了。」

想不到有這麼多人已經學會「機動飛行」，他們不是歸來者，怎麼適應得這麼快？四、五個男子輕巧地在鷺得島上著陸，巡視著周圍。

「那邊的大哥，我們合作把他找出來吧，那傢伙看起來挺強的，一個人應該不好對付。」

「我也是這麼想，你也看到剛才他頭上的星星數量了吧？真是怪物。」

「看他控制怪獸的樣子，特性至少是英雄級。」

「反正再強，也比不上西方的霸王。」

想到這群傢伙是為了殺我而找上門來，這番對話算得上和善了。

但拿我和劉衆赫相比，實在是不敢當。

我正盤算著要再躲避一會，等到時間限制快結束再出面，想不到島上樹林裡早已有不速之客。

一名少女身穿制服短裙，外罩黑色連帽外套，手持長刀走向人群。

「那邊的大叔，在我還沒動手前快給我滾出島去。」

語調霸氣十足。

「妳又是什麼東西？」

「年紀輕輕的，膽子挺大……」

唰！

長刀在空中劃出一道弧線，手臂被砍斷的男人們發出慘叫。

裡面最年輕的化身放聲喊道：「是她！忠武公！」

「什麼？那個女的為什麼會在這裡！」

「快逃！大家快逃啊！」

眼見化身們發動「機動飛行」抱頭鼠竄，我不禁想著，天賦才能可真不是說假的。

短短幾天沒見，竟然變得這麼強。

縱使是同袍的後代，忠武公果然並非隨便找個路人當自己的化身。

少女鋒利的長刀直指著我。

「大叔也趕緊出來行不行？頭上掛著的標記那麼明顯，還躲著幹嘛？」

經她這麼一說，我才想起頭上還大喇喇地掛著一個醒目的標靶。我嘆了口氣，舉起雙手從樹林中走了出來。

「妳也要殺我？」

「我是很想，不過我怕師父傷心，實在下不了手。」

「不能親手殺了我更令他傷心吧。」

持刀的少女李智慧，笑嘻嘻地收刀入鞘。她瞥了我受傷的手臂一眼，繼續說道：「這段時間過得怎麼樣？雖然問不問好像差不多。」

「我以為妳回到颱風女高了，怎麼會在這裡？」

「幾天前師父帶我來的，我也不知道他是怎麼找到我的。」

劉衆赫？也對，李智慧畢竟是劉衆赫隊伍的核心成員，這也不奇怪。

我發動「冷靜洞察」觀察她的體肌敏數值，總和約超過一百六。雖然體力和肌力稍微落後，但這丫頭幾乎到第五個任務能力值的限制標準了，「鬼殺」和「劍術鍛鍊」似乎也提升了一個等級。

怎麼《滅活法》之中的每個人物，全都是不在我眼前時成長得更迅速呢？都瞞著我進了精神時光屋嗎？

「大叔的伙伴呢？找到熙媛姐了沒？」

「我一直在龍山區等地，還沒和熙媛小姐碰到面。」

「真可惜，我還想見她一面的說。」

這麼說來，鄭熙媛和李智慧在團隊中的位置也相去不遠。

我小心翼翼地觀察著周邊，問道：「劉衆赫該不會也一起來了吧？」

「嗯？你不是知道他在這裡才來的嗎？」

就在這時，鷺得島沿岸傳來一陣騷動聲響。

在江上和魚龍展開殊死搏鬥的化身們，不知不覺已逼近岸上。

有些人搭著鴨子船，有些人直接游泳渡江，有些人甚至搭上遊覽船，或使用特殊技能登陸。

這還真是奇觀，簡直要讓人誤以為是什麼團體旅遊了。

「找出來！那傢伙就在這裡！」

況且，這次的觀光行程好像挺有人氣的。

李智慧看著他們鎖起了眉頭。

「幹嘛把那些沒用的廢物帶過來啊？」

「還能幹嘛，當然是找他們一起對付災禍。」

面對將至的浩劫，有志之士會主動組織力量，對抗災禍，但並非所有人都是如此。那些只顧獨善其身的化身，會在首爾各處躲躲藏藏，等待別人幫忙突破主線任務。雖然沒有造成傷害，卻也間接導致戰力嚴重不足。

這種輕率的想法，是不可能打敗最後的災禍的。

若是大家不願一起挺身而出……

「為什麼要這麼麻煩？放著不管也沒關係不是嗎？」

「嗯？」

「不用管災禍也沒差，我師父說的。」

見我露出疑惑的神情，李智慧繼續說了下去：「他說最後的災禍其實根本不危險，不過要擋住那些沒用的傢伙，別讓他們上島……呿，那些人又跑過來了。」

李智慧再次拔刀，一溜煙地跑了過去。

仔細一看，在岸邊控制人流的不只李智慧一人，有雙大大的手不停朝逐漸靠近岸邊的船隻猛揮。

「各位，不可以過來！這裡是危險地帶！」

「啊？你算什麼東西？」

「前六五〇二部隊中尉……」

「哪來的白痴中尉在這裡說廢話！」

男子揚起的刀刃，被中尉的大手一把捉住。

「……任意挑釁公權力是很危險的。」

「這……給我放手！」

中尉身穿讓人聯想到巨熊的厚實西裝，滿臉都是雜亂叢生的鬍鬚。

「我送您到安全的地區。」

中尉輕輕鬆鬆地一手提起男子，將人扔向對岸。

轟！

男子以驚人的速度飛躍漢江，在一片轟鳴中栽進了水岸另一端的土地。

中尉開口問道：「還有需要指路的人嗎？」

「瘋子！全部散開！有怪物！」

看著紛紛退開的眾人，中尉的眼神像是看著堆積如山的公務，神情疲憊。那倦怠眼神的主人，是一張久違的臉龐。

『好累啊……』

『快累死了……』

『獨子先生，你在哪裡呢……』

「李賢誠先生。」

聽到呼喚，李賢誠回頭望了過來。他的神情就像是在乾涸的沙漠中發現了綠洲一般。

「獨子……獨子先生？」

李賢誠步步走進，我本能地後退了一步。

「獨、獨子先生！是我啊！我是李賢誠！」

正當我要開口的瞬間，又有一群化身吵吵鬧鬧地闖了過來。

「目標在那裡！快追！」

李賢誠的眉頭皺成一團。

「我……我不是說過這是危險地區了嗎！」

他反射性地轉過身去，拳頭猛力砸向地面。

［登場人物『李賢誠』使用星痕『粉碎泰山Lv.5』。］

伴隨一聲巨響，島岸轟然炸開，整座鷺得島似乎都在震動。我看著被震飛出去的化身，失魂了半晌。

劉衆赫這傢伙，怎麼把人弄成這樣……

我朝著面露喜色迎面走來的李賢誠問道：「劉衆赫人在哪裡？」

李賢誠的神情染上一抹失落。

「啊，在島中央，我……」

「我很快就回來，到時候再聊。」

我無視李賢誠迫切的眼神，往島的中央疾奔。雖然有很多事想問，但現在可不是盡情享受相逢喜悅的時候，還有事情亟待確認。

不知道在樹林中狂奔了多久，我終於望見豎立於公園中心的巨大隕石。比起先前的隕石，它有著壓倒性的龐大體積，表面繚繞著鮮紅的氣息，像是在昭告所有人，裡頭蘊含著毀滅的力量。此外，還有一名女子站在隕石前。

「啊，你是……？」

李雪花面露驚訝的同時，我急於尋找的傢伙從隕石後方走了出來。

「劉衆赫。」

劉衆赫面無表情地站在原地，散發出壓倒性的存在感。

「你現在在做什麼？」

「作為一個知道未來的傢伙，你不曉得的事還真多。」

那傢伙回答得泰然自若，我一時啞口無言。

巨大災禍隕石的半腰處，嵌著一顆黃色隕石，我立刻察覺這傢伙為什麼想盡快趕來此地。

「你該不會把嚮導的隕石餵給災禍了吧？」

「反正那些嚮導日後也會成為妨礙，不如趁能夠處理的時候消滅掉。」

果不其然，不祥的預感總會成真。這傢伙正試圖提前孵化隕石，大概怕人家不曉得他和李雪花是一對吧。

「為什麼？嚮導也就罷了，為什麼要提前孵化隕石？你瘋了嗎？」

劉衆赫的目光在隕石上停滯片刻，眼神帶著他特有的傲慢。

「這次的災禍，前世是我的伙伴。」

「什麼？」

「所以這次的災禍很安全。」

……安全？

一時間，各種想法紛紛掠過腦際。

啊……衆赫啊。我還正疑惑這次回歸他怎能進行得如此出色。

［『氾濫之災』準備孵化。］

近來受到他幾次幫助，我竟將這件事忘得一乾二凈。在我眼前的這隻混帳翻車魚，是未來還得死個好幾百回，才好不容易能往結局邁出一步的傢伙。





5.


此刻事態已經很明朗了，若是在此時信了劉衆赫肯定會徹底完蛋。

我朝李雪花高喊道：「李雪花小姐，快帶著那傢伙逃離這座島！『氾濫之災』和先前的任務不同，要動員所有戰力一起對抗才行，如果大家不攜手合作 」

「不要妨礙我，金獨子，如果你不想死的話。」

簌的一聲，冷不防來到身後的劉衆赫已經掐住了我的脖子，我頓時渾身乏力，膝蓋一軟跪倒在地。

我緊咬著嘴唇，拚命喊道：「劉衆赫，聽我說！現在甦醒的申流承不是你認識的申流承，如果見到她……」

我還想繼續說下去，聲音卻已變成粗啞的嘶喊。

該死！我使用「點穴」逐一打通堵塞在血管中的氣結。

講道理講不聽，就只能靠力量強行壓制了……遺憾的是，現在的首爾，無人能以武力鎮壓劉衆赫。

不對，正好有一個。

就是即將現身的那傢伙。

［『氾濫之災』已甦醒。］

伴隨著訊息音，隕石射出一道道燦爛奪目的光芒，孵化終於開始了。

這時，耳邊傳來中級鬼怪的聲音。

［各位化身的性格還真是急躁，其他行星避之唯恐不及的災禍，想不到你們卻是急著喚醒。］

想來鼻荊也沒辦法再拖延時間了。

［看來你們很想念先一步離開的伙伴是吧？來，那就請做好準備，面對災禍吧！同伴們在陰曹地府等待著各位！］

［您收到了新的主線任務。］

＋

〈主線任務#5 氾濫之災〉

分類：主線

難易度：SS

成功條件：請解決氾濫之災「申流承」。

時間限制：

獎勵：100,000 Coin、？？？

任務失敗：首爾淪陷

＋



龐大的隕石裂成兩半，露出讓人聯想到子宮的內部，在那之中，一個蜷縮著身體的女人如化石般鑲嵌在岩石內。

女子雪白的皮膚散發著神祕光澤，束成馬尾的秀髮纏繞全身。

那就是，長大成人的申流承的模樣。

「女人？」

「那是什麼？那就是災禍？」

李賢誠和李智慧似乎沒能攔下所有人，幾個化身偷偷摸摸地接近，好奇地張望著。或許是戰鬥力差距過大，導致他們什麼也沒察覺。

［專用技能『第四面牆』抵銷您所受的精神衝擊。］

「氾濫之災」與其他提前孵化會帶有弱化罰則的災禍不同，她沒有那種限制 越早甦醒，她就越是強大！

申流承睜開雙眼的剎那，全身立刻長出雪白的羽絨。那令人聯想到動物毛皮的純白絨毛，如衣物般迅速覆蓋她的全身。

劈啪。

申流承緩緩脫離隕石，腳尖著地，步伐像是第一次開始學習走路的嬰兒。然而，她不過輕輕踏出一步，周圍的一切都凍結了。

她是完全不同「等級」的強者。

化身之中，連屬於強者之流的李雪花也瞬間石化，但也有人對她所展現的氣勢不為所動。

「我等妳很久了，申流承。」

申流承緩緩回過頭，轉向男子。

「……隊長？」

不過才剛見面，申流承似乎就察覺到了什麼。

「是這樣啊……隊長在等我的話……這不是你第一次見到我，對吧？」

劉衆赫點了點頭。

「我需要妳的幫助。」

「在這之前……隊長，這是你第幾次回歸？」

「為什麼好奇這個？」

「因為我有必要知道。」

劉衆赫猶豫片刻，這才答道：「第三次了。」

「果然是這樣……那麼，第二次回歸的時候就見過我了，對吧？」

「沒錯。」

第二次回歸的劉衆赫得以一路走到第四十六個任務的理由，正是多虧了眼前的「氾濫之災」。氾濫之災申流承，是從第四十一次回歸的世界線跨越而來的人物，也是第四十一次回歸的劉衆赫為過去的自己送來的安排。

申流承從自身的世界線被拋棄後，經歷了無數的次元旅行，終於作為災禍降臨至往日的地球。

「這是第三次回歸，就意味著我在上次回歸已經給了隊長情報，卻還是失敗了吧？」

「所以我需要更多情報。」

第二次回歸的申流承，將所知的情報交給劉衆赫後選擇了自殺，那是她對自己所認識的劉衆赫最後的關照。無論如何，那都是第二次回歸的事了。

「我花了數千年……」

申流承毫無表情的臉上，能看見連歲月都難以計數的倦容。

第四十一次回歸的劉衆赫所做的事，比殺人更加殘酷。數千年，那是足以使人格完全崩毀、自我徹底抹滅的歲月。

申流承挺過了那段時間，最終成為「災禍」。

「隊長，你知道嗎？你知不知道我有多麼疲憊？你知不知道為了完成你的請求，我經歷了多少歲月？」

「……妳想說什麼？」

「我很想念隊長。」

劉衆赫完全無法理解申流承的微笑中蘊含的絕望，他用冷漠的語調說道：「把第四十一次回歸的所有情報都交給我，那次回歸沒有留給我其他訊息嗎？」

我多想吶喊絕對不能那麼說，卻依舊發不出半點聲音。

申流承的目光如暴風眼一般深沉寧靜，只有我一人能讀懂她眼底不斷湧上的情緒。

『果然什麼也沒有改變。』

為了劉衆赫的計畫，申流承孤身一人在世界線的迷宮裡，漂流了上千年的光陰。為了人類堅持了兩百年，為了當初守護世界的承諾再堅持了兩百年，還有之後許多個兩百年，她靠著不斷回憶曾經的伙伴與劉衆赫堅持過來。

在無盡的飄流之中，申流承一遍又一遍，反覆回味那些為數不多的珍貴記憶。但越是回味，疑問就越是湧上心頭。

這一切究竟有什麼意義？

時間從她身上抹去了大義，奪走了正義。在大義與正義盡逝之處，只剩下卑微的人類靈魂，以及對讓自己和同伴們淪為「回歸」道具的劉衆赫的厭惡。

在深入骨髓的孤獨感和被世界遺落的荒誕感之中，申流承最終靠著憎恨劉衆赫，堅持了千年。

「隊長一點也沒變呢。」

「沒用的話不必多說，先把情報告訴我。時間不多了。」

「對隊長來說，我們究竟是什麼呢？」

「……什麼？」

「我已經仁至義盡了。我給了你一次機會，但隊長還是一如既往。」

她以最後的慈悲，幫助了第二次回歸的劉衆赫。

「而且未來也會依然故我，又會把人當作道具使用，將我丟到可怕的世界線迷宮之中吧。為了那微不足道的正義感和該死的大義……我一直憎恨著獨自活在這個世界上的你。」

而今，她面對著第三次回歸的劉衆赫。

「現在的我，能夠告訴隊長的事實只有一個 你拯救不了任何人。」

申流承露出殘忍的笑容。

「你的第三次回歸到此為止了。」

申流承掌中湧現耀眼的光芒，與此同時，我身上的點穴也順利解除。

「閃開，劉眾赫！」

我用盡力氣衝上前去，用身體擋住在眼前爆發的以太風暴。

下腹傳來撕裂般的劇痛，我的大腦一片空白。島嶼中央裂開一道巨大的縫隙，我和劉衆赫被衝擊波震飛到半空中，再落地翻滾了好幾圈。

好痛！該死，真的超痛！

「……金獨子？」

吃驚的劉衆赫看著倒地不起的我。

我感到呼吸困難，眼前的天空一片橙黃。這個時候，我才深刻明白一直以來自己的運氣究竟有多好。

這個世界，本來就是這樣的地方

只要走錯一步，就會立刻賠上性命。

「金獨子！」

這傢伙還真會裝模作樣。

我笑著對劉衆赫說道：「喂，殺了我。平常你不總想要殺我嗎？」

「……你在說什麼？」

「給你一分鐘，快把我殺了。」

劉衆赫這才望向我的下腹部。

想摸肚子卻連肚子都沒有的感覺，原來是這樣的啊……我的嘴角不停冒出血泡，整個世界都在暈眩，感覺像隨時都要嘔吐一樣，但我仍氣若游絲地喘著。

［專用技能『第四面牆』抵銷您的部分疼痛。］

要是沒有「第四面牆」，恐怕我早已痛得一把鼻涕一把眼淚了。

上回俐落一擊就上了西天，一點感覺也沒有……

「等著，金獨子！現在還不遲……」

「已經太遲了，你這傢伙。」

「還不遲！」

「快殺了我把Coin拿走，你這臭小子。我已經完了，快殺了我。」

好久沒看到劉衆赫這副表情了。

在地鐵第一次看見我的時候，也是這副神情吧，這傢伙。

「辦不到。」

視野逐漸模糊。雖然劉衆赫試圖點穴挽救，但我早就失血過多，更何況，我的內臟下半部全都沒了，根本不可能活下去。就算讓李雪花出手，也只是強人所難。

意識堆砌的沙堡逐漸塌陷，崩壞瓦解。

［您已死亡。］

不久後，系統的訊息音緊接著傳來。

［持有業力點數：100/100。］

［您持有足夠的業力點數，可發動特殊權能。］

［發動『不殺之王』特殊權能。］





當我再次睜開眼，一如預期地身處黑暗中。

又是這種狀態……真是的，無論經歷多少次，心情都糟糕透頂。

［因專用技能衝突錯誤，延遲發動『不殺之王』特殊權能。］

［由於您的死亡，意識從肉體的束縛中完全解放。］

［強制發動專用技能『全知讀者視角』第三階段。］

黑暗中，曾經聽過的訊息音再度傳來，下一刻，我的眼前便浮現出畫面。

第三人稱觀察視角。

「氾濫吧 」

中級鬼怪說的沒錯，就算把其他災禍加起來，也不及一個氾濫之災。申流承的一句話，便讓天空變得扭曲，無數怪物自其中湧現。

傳說級特性「靈獸之王」的絕招 異獸之門。

在次元旅行中被她馴服的無數怪獸，此刻將化為地球的夢魘。

「撕裂吧，粉碎吧，破壞吧！」

不僅是七級怪獸種，六級以上的怪獸種也數量眾多，甚至有能與小型災禍五級火龍種相提並論的傢伙混雜其中。

「現在，是屬於災禍的時刻。」

鷺得島中心就這樣猛然炸裂，讓整條漢江都化為了滔天巨浪。

慌亂的化身們發出慘叫，成為怪獸的食物。我能看見後知後覺地趕來並掌握情勢的王者們，下達命令的模樣。

就在這時，申流承的背後，有個傢伙正散發著令人望而生畏的氣場。

……那傢伙瘋了嗎？

「我要殺了妳，申流承。」

伴隨著可怕的爆裂聲響，劉衆赫的以太刀鋒劃破蒼空。申流承輕巧地彎下腰躲過攻擊，揚起一抹微笑。

「你的『破天劍道』等級很高呢，但這點程度，再怎麼囂張也贏不了我的。畢竟充其量，也只是『等級很高』的水準。」

「妳在這次回歸一定會死。」

「是嗎？辦不到吧，若是十年之後也許有機會。」

「我一定會殺了妳。」

「這麼激動真不像隊長，有什麼原因嗎？」

我靜靜地準備發動「第一人稱主角視角」，現在的情況下，附身到劉衆赫身上才是最佳解。

雖然感覺很差，但如果能附身到他身上習得技能，那麼對付氾濫之災也會輕鬆一點。

「太奇怪了……你真的是我認識的隊長嗎？」

申流承歪了歪頭，目光望向我已死的軀體。

「那個化身是誰？在我所知的回歸裡沒有這個人。」

劉衆赫依然一語不發，只是不斷地揮刀、揮刀、再揮刀，彷彿這是他唯一能做出的回應。

不知道攻擊究竟持續了多久，劉衆赫才緩緩地開口。

「那個傢伙……」

申流承的臉龐浮現疑惑。

沉默半晌後，劉衆赫終於再次開口。

「是我的同伴。」





* * *



2　位於南亞，印度洋中的島國，為亞洲面積最小的國家之一。觀光產業發達，為旅遊勝地。

3　南韓主要的高速公路，南北向連接國內兩大都市首爾與釜山。

4　Autobahn，一般專指德國全國高速公路系統，德文為聯邦高速公路，傳統上沒有速度限制。

5　又稱多重宇宙、多元宇宙論，名詞本身由美國心理學家威廉．詹姆士提出，是物理學上未證實的假說。平行宇宙論假定我們的宇宙之外存在其他宇宙，用以說明單一事件不同的過程或決定的後續發展，存在於不同的平行宇宙中。本理論激發許多神學、哲學討論，並廣泛應用於科幻作品創作之中。

6　又名日本龍蝨，鞘翅目昆蟲。原生東亞，以水中的蝌蚪或水生昆蟲為食，臺灣近年較少見。

7　Nouvelle Vague，原指一九五〇至一九六〇年代一批法國電影導演，其風格手法創新、敢於嘗試。

8　유성룡，朝鮮時期政治家，於宣祖時期官任領議政。

9　척준경，拓俊京，朝鮮高麗王朝時期名將之一。

10　Metatron，出現於猶太教與基督教中，是最高權力、最富智謀的天使之王，為天界的書記。

11　lluminance，指每單位面積所接收到的光通量。

12　脊椎動物的腦的一部分，位於腦的前半部。以人腦而言，負責控制語言、自主意識與隨意肌。

13　位於首爾龍山區，漢江中的河中島。位在汝矣島東面，上有漢江大橋通過。





Episode 21. 無法改變之事


1.


「隊長，你剛剛說了什麼？」

讓我回過神的，是申流承無言以對的聲音。

「你再說一次，你剛剛說了什麼？啊？同伴？」

「……」

「那個人是隊長的同伴？」

劉衆赫沒有回應那充滿不敢置信的提問。

就連我也大感意外，申流承所受的衝擊又該有多大呢？想不到那個自尊心甚高的劉衆赫會稱我為同伴。

「沒錯。」

我忽然感到有些害怕，不管我怎麼想，那傢伙都不可能將我視為「同伴」，要是看到之後我復活了，他該不會真的一刀送我上路吧？

［星座『海上戰神』為同袍情誼動容。］

［星座『禿頭義兵長』為戰友愛紅了眼眶。］

［您獲得500 Coin贊助。］

沒錯，這就說得通了。

劉衆赫那小子，肯定是為了贊助才這麼說的。

雖然那個熱愛同袍之誼的烏列爾不見蹤影有些怪異，但利用這種情況伺機大撈贊助絕對是神來一筆。見他流著血悲壯大喊的模樣，我的推測也逐漸成了確信。

更何況，考慮到劉衆赫這才是第三次回歸，會使用「同伴」這個說法也並非絕無可能。原作的前期劇情中，李賢誠或李雪花死去的時候，他也曾說過類似的話。

光是想到他正大把大把地賺進Coin，我的心裡就很不是滋味。

這麼一想，原先滿滿的感動也瞬間煙消雲散。

該死，那句臺詞應該由我來說才對。

「隊長……你怎麼能說出這種話？」

當然，對劉衆赫的內心算計一無所知的申流承，表情像是世界末日一般。

她不可能不感到心痛，何況她還是第四十一次回歸時的申流承……直到回歸結束為止，她就連一次都不曾聽劉衆赫以「同伴」稱呼自己。

鏗喀喀喀喀！

申流承赤手空拳和劉衆赫的刀刃正面衝突。

縱然是空手與白刃的對決，出現損傷的仍是劉衆赫的刀鋒。那是把SS級的寶刀「振天霸刀」，雖未附帶特殊效果，仍是把耐久度與強度皆屬上乘的好刀。這樣的一把刀，竟在申流承的空拳之下慘痛悲鳴。

承受不住衝擊的振天霸刀刃鋒終於歪斜，以破天罡氣武裝的無敵霸刀也無力地扭曲斷裂，俯首稱臣。

「怎麼可以……你怎麼敢在我面前這麼說！」

沒有使用任何強大的技能，不過是將以太凝聚至極限的一擊，就讓劉衆赫鮮血噴湧，向後飛了出去。伴隨著駭人的爆裂聲，劉衆赫的臉在衝擊之下不斷扭曲。

攻擊、速度、變化，在任何一個層面，申流承都遠高於劉衆赫。劉衆赫引以為傲的「朱雀神步」或「破天劍道」，在申流承面前都黯然失色。

那不是天賦問題，而是光陰的差異。

無論她降臨時如何弱化，第四十一次回歸時的她作為「靈獸之王」申流承，各方面都已成長到她所能達到的極限。與此相反，這次回歸中的劉衆赫縱使再強，也不過是初期的劉衆赫而已。

「你怎麼能稱呼他是同伴？因為他為你犧牲了？就因為這樣？」

儘管已遍體鱗傷，劉衆赫仍沒有屈服，依舊不屈不撓地繼續揮動刀刃。

這個白痴，為什麼還要打？看著渾身浴血的劉衆赫，我漸漸有些煩躁。明知狀況不利，就該趕緊避戰不是嗎？平時那麼善於判斷，現在到底在幹什麼？

再次出拳的申流承開了口：「那我跟其他人算什麼？智慧姐、賢誠哥，還有雪花姐呢？那些為了你不斷戰鬥的人們，對你而言究竟算什麼？」

「我不知道妳在說些什麼。」

「什麼？」

「我知道的只有一件事。」

劉衆赫擦去嘴角的血跡，說道：「妳在這次回歸殺了我的同伴，所以，妳也得死。」

該死，這回連我也不禁動容。

［由於過度投入，『第四面牆』部分功能受限。］

就算是演技也罷，劉衆赫演到這程度，讓人覺得就算被騙一回也無所謂了。

沒錯，我就是為了這份感動而觀看《滅活法》的。仔細想想，當劉衆赫對《滅活法》中的角色說出類似的臺詞時，我也曾紅了眼眶。

我的心緒頓時波瀾起伏。

曾是一介讀者的我，如今竟會成為主角劉衆赫的「同伴」。

申流承用彷彿失去一切的神色注視著劉衆赫。

「你不能這樣……」

不祥的光芒籠罩住她全身，那是空虛變成背叛，背叛再轉為憤怒的過程。

「事到如今，我絕不能容忍你這樣的改變。」

申流承的拳頭注入驚人的以太。本來看著劉衆赫挨打還挺有趣的，還想多隔岸觀火一會，但驟然襲來的危機感告訴我不能坐視不管了。

［由於過度投入，『全知讀者視角』熟練度大幅上升。］

一個弄不好，劉衆赫真的會命喪黃泉，那可就尷尬了。我趕緊切換「全知讀者視角」的發動模式，從第三人稱觀察視角，轉換至第一人稱主角視角。

［視角轉換為第一人稱。］

［『第一人稱主角視角』轉換失敗。］

什麼？為什麼？

［未滿足視角轉換條件。］

我感覺腦袋像挨了一記悶棍。

「第一人稱主角視角」的使用條件有二

第一，我處於靈魂出竅之類意識不穩定的狀態。

第二，我和代入對象須同時想著對方。

第一個條件已經滿足，問題在於第二個條件，但在這種情況之下，怎麼可能滿足不了？

難道那個傢伙，現在沒在想著我？

不是，他明明暴跳如雷地嚷著要替我報仇，那究竟算什麼？

我看著失去理智般瘋狂揮刀的劉衆赫，一時茫然。

「殺了妳，我一定要殺了妳！」

那小子，該不會腦子一片空白吧？

申流承靜靜看著劉衆赫，開口道：「這樣不行。我本想簡單地結束這一切，但我改變心意了。」

申流承的嘴角，彎起一抹惡鬼般的微笑。

「我要用最可怕的方式，結束隊長的世界。」

申流承的目光並未看著劉衆赫，而是投向別處，當我沿著她的視線望去，胸口不禁一沉。

天殺的，這下真的不能放任不管了。

不是劉衆赫也無所謂，要是不趕緊找個人代入第一視角……

這一刻，一種強烈的感覺掠過腦際 一個始料未及的人物正想著我。

可以代入到這個人身上？不會吧？

啊，該不會……是因為剛剛劉衆赫說了那些話？

沒錯，或許轉移到這個人身上會更好也說不定，不管那麼多了，先試看看再說。

我開始將一切心力都投射到該人物身上，不久之後，視野開始晃動，頭昏眼花的嘔吐感也隨之而來。

［視角已轉換為第一人稱。］

四周顛倒變換，我的意識迅速朝著某處流去。





同伴？

第一次聽到這個字眼的瞬間，申流承忍不住懷疑自己的耳朵。

竟說是同伴，他怎麼可能說這種話？這麼說的不是別人，而是那個劉衆赫！

申流承無法理解內心深處升起的動搖，它喚起了她在長達千年的時光裡遺忘的某些感情。

那個劉衆赫，談何「同伴」？

在劉衆赫身上究竟發生了什麼事，她無從得知，但若那句話真的屬實，這一次回歸的劉衆赫，或許也會……

砰！

申流承不由自主地一拳砸向地面。

太卑鄙了。

申流承這麼想著。

正因為她執意這麼想，所以她更加不能容忍尚懷有一絲期待的自己。

「我給你最後一次機會，收回那句話，我可以讓你死得輕鬆一點。我要你親口承認，你沒有同伴，除了自己，你對他人不屑一顧。現在就說！」

申流承注視劉衆赫半晌，咬牙切齒地說道：「給我抓住他。」

穿過異獸之門而來的六級怪獸種「硫磺木乃伊」立刻展開行動。木乃伊白色的繃帶將劉衆赫五花大綁，被捆縛的四肢受到拉扯，彷彿隨時會被撕裂。

申流承說道：「我就一個個全殺了吧，隊長。在你的眼前，用最痛苦的方式。」

申流承把劉衆赫拋在腦後，走向島的沿岸。

「殺了她！那女人是災禍！」

發現了申流承的化身接二連三從水裡衝上岸，申流承的手朝他們由左至右輕輕一揮，所有人連慘叫都來不及，就已俐落地一分為二。這是一場無聲的殘酷屠殺。

「氾濫吧。」

話音一落，異獸之門再度湧現無數怪物，其中最為凶猛的兩頭怪物，有如護衛般傲立在她身後。

五級海獸種，海王麥斯烏德。

五級怪獸種，重金剛獸。

這些全都足以以「小型災禍」之名凌駕世界的怪獸們。就在申流承準備繼續下達指令的瞬間，一道犀利的攻擊直襲而來。

「想跑去哪？」

寒芒閃耀的長刀、修身的制服短裙，和漆黑的連帽外套，申流承隨即認出了來者何人。

李智慧怒火中燒的眼眸之中，「鬼殺」正在燃燒！

「竟敢把我師父弄成那樣！」

李智慧身上猛然爆發出聖人級星座的氣勢，那是在海上比任何人都要更加強大的海上戰神。

申流承察覺到李智慧意圖使用的星痕。

沒錯，此處正位在江中！

「今臣戰船……」

當她吟詠文句，整條漢江的水流隨之上湧，江心浮現透明的戰船。

「尚有十二！」

磅礡的氣勢橫掃四方，十二艘戰船紛紛破開波濤，顯露形貌，眼前的畫面光看著就讓人膽顫心驚。

忠武公的星痕 幽靈艦隊！

面對戰船威風凜凜進逼而來，申流承卻只是面帶思念的微笑。

「是啊……那就是姐姐的絕招。」

「姐姐？看起來比我還老，說什麼鬼話！」

「但妳還差得遠了。艦長就該待在船上，怎麼能在這種地方？」

申流承一轉眼進逼到李智慧眼前，用手抬起她的下巴。她的速度太快，讓人絲毫找不到反抗的空隙。

「可憐的姐姐，什麼都不曉得。」

「媽的，這什麼速度！」

雖然倉皇地閃身，但李智慧根本跟不上申流承的速度。

「妳不會知道的，劉衆赫是怎麼利用妳、怎麼放棄妳，而妳又是如何死去。」

李智慧的刀刃徑直揮向申流承，申流承卻輕輕巧巧地將刀尖捏在手中。

「終其一生都想要得到劉衆赫認可的妳，死在了妳最深愛的海上，向憎恨妳的背後星的星座們……」

「全軍砲擊！」

在李智慧的厲聲高喊下，十二艘戰船同時展開砲擊。

看著朝自己飛來的砲彈，申流承笑了。

「妳可知道失去了這樣的妳之後，劉衆赫他說了什麼？」

砲彈對準申流承一陣射擊，轟隆隆的砲聲漫天作響，隨即，申流承從硝煙之中再度現身，接著道

「往後，海上作戰會有點困難了。」

無數砲彈的洗禮，沒能給申流承身上的雪白外衣帶來一丁點損傷 這就是「獸王的感性」，申流承的固有技能，也是最強的防禦技能之一。

包裹著她的潔白衣衫，一絲不苟地維持著孤高的姿態。

「別擔心，姐姐，這次回歸不會發生那種事。」

申流承蒼白地笑了。

「我不會讓妳感到痛苦的。」





2.


申流承的右手靜靜地高指天際。

「怒嚎吧，海王麥斯烏德。」

一聲令下，盤臥在她身後的魚龍之王悄無聲息地立起身軀。

蹂躪汪洋的魚龍之王，海王麥斯烏德的「冰寒氣息」橫掃而出，漢江底部轉瞬凍結，不斷發射砲擊的幽靈艦隊被圍困在寒氣中，逐漸失去功能。

「給妳一個忠告，姐姐。幽靈艦隊雖然很強，但失去了水就沒有任何意義。」

一切都發生在電光石火之間。申流承揮動拳頭，空氣中傳來爆裂聲響，失去了長刀的李智慧，身形無力地往空中飛去。

「當然，這項忠告在這次回歸不會有半點用處。」

被遠遠擊飛的李智慧血如泉湧，徹底失去意識。

海王麥斯烏德的冰寒氣息繼續往漢江全域擴散而去。

「呃啊啊啊！什麼啊！」

正要渡江的化身因突如其來的寒流發出慘叫，不斷襲來的凜冽寒潮將數百人圍困在漢江上，等待著凍死的命運。

此刻，出面拯救那些化身的，正是在附近觀察狀況的身懷怪力之人。

［登場人物『李賢誠』使用星痕『粉碎泰山Lv.5』！］

李賢誠異常膨脹的右臂一舉砸向凍結的江面，彷彿要爆開的右手臂，因過度使用粉碎泰山而開始崩壞。

但他的努力有了回報。

啪喀喀喀喀！

冰霜覆蓋的漢江表面崩裂陷落，「冰寒氣息」的影響力停滯不前，趁著這個空檔爬上陸地的化身們，大舉朝鷺得島進發。

「唔喔喔喔！」

「上啊！」

申流承看著身在亂軍之中的李賢誠，悲傷一笑。

「是啊，賢誠哥，我就知道你也在。」

「……妳認得我？」

「你是我們最堅實的盾牌，你救了我好幾次。」

在申流承的手勢之下，這回換成她身後的巨型黑猩猩掄拳拍打著胸脯走上前來 五級怪獸種，重金剛獸。

吼嗚 ！

沉重的獸足踩落，震得附近的化身紛紛倒地。

李賢誠揉身撲向重金剛獸，鼓脹的右臂與重金剛獸的鋼鐵肌肉正面衝擊！李賢誠力量驚人，縱使血管爆裂，嘴角鮮血直流，但他的爆發力面對五級怪獸種仍毫不遜色。

不，甚至壓倒了對方！

吼呃呃……

申流承看著拚了命的李賢誠，不帶感情地說了下去。

「不管是那時還是現在，賢誠哥都沒有變呢，劉衆赫最忠誠的忠犬。」

「……妳到底是誰？」

「拯救了無數生命的你，直到最後都守護著劉衆赫，最終被鐵血龍的龍息擊中，化為一抹灰燼。」

「什麼？」

「你知道那時劉衆赫是怎麼說的嗎？」

像是要將自己受的傷移植到他人身上，申流承的唇舌鋒利得如同一柄手術刀。

「可惜盾牌沒了。」

看見李賢誠的神情微妙轉變，申流承在尖銳孤獨的快感中掙扎沉淪。

沒錯，你們也要感受看看，我所受的苦痛、我所見的光景，縱使無法全部帶走，但你們至少要理解我。

但她不明白，這次回歸，與她所知的歷史已截然不同

李賢誠奮力擊退重金剛獸的攻擊，開口說道：「雖然不知道妳在說些什麼，但我並未跟隨劉衆赫先生。」

「什麼？」

「我是金獨子先生的伙伴。」

「金……什麼？」

砰的一陣巨響，重金剛獸就此倒下。

申流承表情僵硬，緩緩朝李賢誠走近。

「你說什麼……？」

伴隨著大鼓爆裂般的聲響，李賢誠被擊飛上天。申流承朝李賢誠腹部猛力一擊，以太風暴一鼓作氣襲來，李賢誠結實的腹部被猛然擊中，落入漢江之中。

那一擊，足以讓內臟器官全毀，結束李賢誠在第三次回歸的所有戲份。

但他仍在申流承的腦海中留下了一絲疑問 那個先前她從未聽過的名字。

金獨子……到底是誰？

撕開每個衝向自己的化身的脖子，申流承走向凍結的江面，眾人恐懼得四處奔逃，仍舊一一被怪獸的利爪撕碎。

所有人眼中都帶著幾分懼意，在無法抵抗的災厄之前，絕望恣意蔓延。

當然，還是有人選擇反抗命運。

「放箭！」

王者們整頓列隊，利用遠距離傷害技能，箭雨和魔力彈鋪天蓋地。

申流承認得這些人。

美戲之王閔智媛。

彌勒之王車尚景。

中立之王全日道。

太奇怪了，這些人不應該活到現在，或者也該成為劉衆赫的手下才對。除了劉衆赫以外的其他王者，在第四個任務結束的瞬間，都會被統合進唯一的王座。

可是，現在這又是怎麼回事？

「上啊！敵人只有一個！」

這支烏合之眾，究竟是聽命於誰？

絕對王座去哪裡了？

這座城市又由誰統治？

就是在這一刻，她感受到了殺意。伴隨一陣唰啦啦的聲響，申流承腳下立足之地正在結冰。

冰寒氣息？

她反射性地回頭一看，一頭魚龍正噴灑著氣息撲面而來。那並非海王麥斯烏德。

她隨即舉起右手，海王麥斯烏德也展開行動。

嘎喔喔喔喔！兩頭魚龍同時朝對方發出咆哮，翻滾碰撞在一起，王與女王相互糾纏撕咬，整條漢江瞬間變成了牠們的鬥技場。

據申流承所知，能夠與海王麥斯烏德抗衡的巨型魚龍只有一頭。

「……海后米爾巴德？」

她雖然知道牠還在地球，但海后沒有理由對她發動攻擊。

不對，這究竟是怎麼回事？

「妳就是未來的『我』吧？」

回過頭的瞬間，申流承的腦中變得一片空白，她極其懷念的年幼時期，動搖了她的靈魂。

女孩怒聲哭喊的模樣，還有試圖阻止女孩的女人。

「救救叔叔！」

「流承，不行！」

嘰咿 伴隨著一陣精神衝擊，災禍申流承恍然了解了眼前事態。

「哈哈……沒錯，我就知道。」

申流承騰空而起，直撲女孩。

她所認識的劉衆赫，當然會這麼做。那個為達目標不顧原則、不擇手段的卑劣人類，早就該這麼做了。

「劉衆赫，你這個人渣……」

「流承，快逃！」

掏出匕首的劉尚雅一口氣發動「荷米斯的散步」和「阿拉克涅的蛛絲」，飛身上前。

申流承眼中閃過一道異彩。

奧林帕斯？

但匕首根本近不了申流承的身，她簡單一個手勢，從「異獸之門」中現身的飛行種便蜂擁而上，被包圍的劉尚雅轉眼淹沒在怪物群裡。

拋開劉尚雅，申流承逕自走向女孩。

女孩眼中滿是恐懼和憤怒，抬頭怒視著她。女孩的雙腿寸步難移，彷彿已被一把攫獲。

申流承輕撫女孩的臉頰。

「劉衆赫果然找到了這個世界線的『我』。」

「呃、啊……」

「他打算殺了年幼時的『我』，阻止現在的『我』，對嗎？」

與眼前情節相符的推理，讓申流承欣喜若狂，方才短暫消散的憎惡和憤怒迅速歸位。果然，無論回到過去多少次，有些事永遠無法改變。

「災禍申流承」笑了起來。

「妳好，過去的我。」

就在她的手要動的瞬間，來自後方的強大一擊轟然將她吞噬，煙塵瀰漫天地之間，巨大螳螂的鐮足寒光閃爍。

「六級蟲王種？」

「翅翅！幹掉她！」

在巨型螳螂狂轟濫炸式的鐮足轟擊之下，地面如豆腐般破碎，那是相當可怕的攻勢，卻絕不是足以傷害「災禍」的攻擊。

「滾開。」

災禍申流承的右臂以太凝聚，一擊打穿巨翅目的腹部，噴湧著綠色體液的巨型螳螂痛苦得跪地不起。

「翅翅！」

憤怒的李吉永從巨型螳螂頭頂一躍而下，身後延伸出一層黃色津液，如降落傘般展開。

「我們上！安緹努斯！」

從李吉永體內躍出的寄生種，拍打著翼翅飛入空中。

五級寄生種，帕洛賽特的安緹努斯。

申流承大吃一驚。

「安緹努斯？」

她同樣是申流承熟知的存在。因為她來到地球之前最後一個摧毀的地方，正是行星克羅諾斯，安緹努斯便是克羅諾斯的統治種族，擁有女王身分的怪獸。

無法置信，這孩子竟能將統治種族當作手下役使？

但她的訝異也只有片刻。

「真不錯，小鬼。」

嘗試寄生的安緹努斯輕易被申流承控制在掌中，安緹努斯附著在她指尖的黏液迅速開始發臭焦黑。

嘎啊啊啊啊……

這是當然的，作為嚮導的他們，本就無法抵禦災禍。

「竟然擁有馴服嚮導的才華，看來你也是具備成『王』天賦的孩子，對嗎？你也是被隊長找來……」

李吉永對她的提問毫不理會，自顧自地衝上前。

「妳把獨子哥哥怎麼了！」

「什麼？」

「哥哥人在哪裡！」

李吉永一拳正中她的腹部。這是堪稱精準的一擊，但在衝擊下折斷的反倒是李吉永的手腕。縱然天資過人，但他實在選錯了對手。

申流承雪白的手指掐住李吉永的頸項，一把將他提起。

「那個『獨子』到底是什麼人？」

不斷掙扎的李吉永一張臉漲得通紅。

「快說，否則你會死。」

就在這時，遠方傳來一陣隆隆砲響，申流承腳邊的大地轟然炸裂。她輕輕一躍，完美地避開了所有砲擊。

幽靈艦隊的砲艦射擊？怎麼可能？

「吉永！」

眼見李智慧和李賢誠的身影從遠方雙雙跑來，災禍申流承的腦中疑竇叢生。

奇怪，我明明給予了致命的打擊，他們怎麼可能還活著？

難道是力量控制失誤？我有可能犯這種錯誤？

察覺事態變得棘手，申流承扣在李吉永脖子上的手掌加強了力道。事已至此，不如直接向那兩人一問究竟。

「再見了，小朋友。」

正當她要收緊虎口的瞬間，腦中一陣針刺般的疼痛擴散，神經連結失去控制。驚疑不定的她手指一鬆，將李吉永摔在地上，不斷發顫的右手畸形地扭曲變形。

難道是帕洛賽特的感染？

不，不可能，區區五級寄生種不可能對身為世界線歸來者的自己進行干涉，若是如此……這究竟是怎麼回事？為什麼身體突然不聽使喚？

就在這時，一道聲音響起。

住手吧，申流承。

那只是再普通不過的一句話，但怪異的是，在聽見那個人的聲音時，申流承感覺內心深處有什麼地方崩壞了，心臟的某一側開始瘋狂作痛。

那聲音她壓根不認識，明明是不曾聽過的嗓音……

「你……你究竟是誰？從我體內滾出去！」

但為什麼？為什麼會感到這麼懷念呢？

申流承彷彿在與自身的感覺對抗，抱住了自己的腦袋。

「出去！從我腦中滾出去！」

劇烈的嘔吐感襲來，未知的記憶在腦海裡縈繞盤旋，未曾相連的世界、無法連接的兩段膠卷，彼此糾結纏繞。

流承啊。

在那呼喚中驟然回神的瞬間，年幼的申流承出現在災禍申流承眼前。

小申流承小小的嘴唇正在開合。

「……叔叔，是你在裡面嗎？」





3.


操縱災禍的身體？我根本不曾有過這種想法，因為我原先另有計畫。但在我進到申流承體內的瞬間，我立刻全面修改了我的計畫。

［已發動專用技能『全知讀者視角』第三階段。］

［已發動『第一人稱主角視角』。］

正確來說，是不得不修正。

『……我不能接受。』

『那麼我算什麼？我活著的這段時光算是什麼？』

『我的人生拿什麼作為補償？』

在申流承紛沓而至的思緒中，我以申流承的眼光注視著這個世界。

透過申流承的鼻子呼吸，用申流承的雙手殺人，以申流承的聲音闡述申流承的思想。

我，就是申流承。

［專用技能『第四面牆』劇烈動搖。］

隨後我見到了李智慧。見到她的第一眼我就明白，李智慧會死在這裡，因此，我首度嘗試了至今未曾嘗試的行動。

［以『第一人稱主角視角』對登場人物進行干涉。］

［專用技能『第四面牆』不祥地動搖。］

腦中電流劈啪作響，劇痛隨之而來。即使如此，在申流承給予決定性打擊的一瞬，我仍然減輕了她右手的力道。因為只是非常細微的調整，申流承並未察覺，但我確確實實做到了。

李智慧沒有死。

［您對於登場人物『申流承』的理解程度上升。］

同樣的操作在面對李賢誠時又重複了一遍。

我的精神逐漸破碎，但我仍隱約感覺到，或許我能藉此做到些什麼。我一點一滴注入心力，緩慢擴展對申流承軀體的掌控範圍。

終於，在申流承扼住李吉永脖頸的剎那。

「你……你究竟是誰？」

我成功以自己的意志操縱了申流承的右手。

［您對於登場人物『申流承』的理解程度極高。］

不是我的手臂，而是他人的手臂，完全依靠我的意志行動。

這還真是驚人的體驗。

「叔叔？」年幼的申流承問著。

「從我體內滾出去！」

在我的控制下，申流承放下的右臂正逐漸迸發出零星火花，畸形扭曲的臂膀變得烏黑，突出暴起的血管膨脹得像是快要爆炸。小申流承猛撲上前，一把捉住了漆黑的手臂。

「叔叔……在裡面的是叔叔對吧？叔叔！」

小申流承抱住我全神貫注控制的右臂，與此同時，強烈的電流與火花以右臂為中心爆發，那是與概然性風暴相似的電光！

吃驚的人們紛紛跑上前來，但席捲飛馳的火花卻將他們一一擊飛。

「災禍申流承」和「小申流承」同時望向彼此。

記憶的浪濤洶湧襲上。

『叔叔。』

『隊長。』

但這不可能。如果「斷片理論」正確，縱使兩人的存在相互接續，各自生活的歷史也無法連接。

『……殺了我也沒關係，我準備好了。』

『我也想要活下去。』

倏然，一個想法閃過腦海。

適用「斷片理論」的就只有「登場人物」而已，而我，是從小說之外來到此時此地。萬一我的存在……成為接續這兩人記憶的角色呢？

這麼一來，各自獨立的兩段膠卷，是否有可能短暫連結？

我閉上眼，感受著兩名申流承緊抓著我的手。

第三次回歸和第四十一次回歸，兩段相異的時間線面對著彼此。

『我也有活下去的價值嗎？』

『但這樣活著究竟有什麼價值呢？』

「不行！這個……這個記憶是 」

驚慌的災禍申流承緊咬著自己發青的嘴唇。

一股強烈的氣息在災禍申流承體內升起，伴隨著某種撕裂般的聲音，小申流承被彈了開來。申流承憑藉著想將我驅逐的強大意念，想方設法擠壓著自己的靈魂。

噗咻、噗咻咻！

災禍申流承七孔流血，戰鬥力急遽下降，由於過度使用魔力，身體與靈魂的平衡正在崩潰。

申流承！等等，快住手！

「啊啊啊啊啊！」

申流承抱住自己的頭，使盡渾身解數要將我逐出體內，一頭長髮逐漸變得雪白，與申流承共享感官的我也因不斷翻攪的噁心感與疼痛幾近抓狂。

只要再堅持一下下，災禍申流承就會

……該死！

在我的意識脫離申流承軀體的瞬間，五感全都消失了。

［已修復技能衝突錯誤。］

［延遲的『不殺之王』特殊權能已重新發動。］

［您的肉體將從死亡中復活。］

也許這是不合時宜的選擇……但我想到了一件想嘗試的事情。

［一位喜好變換性別的星座感到惋惜。］

一件若不去嘗試，似乎會後悔終生的事。

［已開始重塑肉體。］

［專用技能『第四面牆』抵銷因死亡產生的精神衝擊。］

［全知讀者視角第三階段使用獎勵準備中。］

這是被火龍種擊殺後的第二次復活。從末梢神經開始重塑的感覺，讓我再次扭動掙扎。以細胞為單位再生的肺部灌入空氣，視神經紛紛接合，周圍的視野逐漸清晰，抽象的精神活動完整移植到軟綿綿的大腦皮質上。

［『不殺之王』特殊權能已完成。］

［已消耗業力點數100點。］

［體內廢棄物已完全排除，肉體機能上升。］

［體力與魔力等級分別上升2等。］

［您的綜合能力值已超越本次任務限制標準。］

呼……

幸虧這是第二次復活，掙扎的樣子不算太醜。

我環視周圍，只見我使用過的衣物和道具零亂散落一地，幸好沒有任何人順手牽羊。我撿起衣物一件件套回身上，身後卻傳來一道令人毛骨悚然的聲音。

「……金獨子？」

啊，這麼說來，那傢伙就在我身邊。

我一臉歉意地回過頭，只見劉衆赫用充斥著不信任的眼光看著我，被「硫磺木乃伊」捆得緊緊的肩膀氣到發抖。

「這到底是……」

我嘆了口氣回答，但無法在此說明「不殺之王」一事。

「不要再想著殺我了，這回再死就真的沒命啦。」

「金獨子，你這傢伙 」

「之後再跟你說明，快走吧，沒時間了！」

我揮動信念之刃斬斷硫磺木乃伊的繃帶，先把劉衆赫拉了出來。當硫磺木乃伊發出尖叫望向我的瞬間，我利用「書籤」發動風之徑。

咻嗚嗚嗚嗚！

我將身受重傷的劉衆赫扛到肩上，在漢江結冰的水面上飛速奔馳。遠處的化身仍在和怪獸纏鬥，黑色光環在龍山區之上綻放，不會錯的，災禍申流承就在那裡。

「大叔？」

「獨子先生！」

發現伙伴們飛奔過來，我朝他們點了點頭。

「你先休息一下。」

我放下劉衆赫，逕自朝災禍申流承跑了過去。

「獨子先生，很危險！」

「沒關係。」

我謝絕李賢誠的挽留，繼續邁開腳步。

「申流承。」

曾經不可一世的氾濫之災，此刻卻頂著一頭雪白散髮跌坐在地，七竅中流出的鮮血不停滴落地面。她散發的氣勢依然驚人，周圍的其他化身全都不敢靠近。

我相當肯定，如果是此刻的「氾濫之災」，只要合所有人之力，必定能殺了她。

「你……究竟、是誰……？」

災禍申流承抬起發顫的雙眼，注視著我。

「一切都毀了……都是你害的……這不是我所知的情報……」

熬過了千年歲月的靈魂，在茫然中顫抖。

「不曾、有過這種事……」

以劉衆赫的變化為起始，她的執念在撞見小申流承時瞬間碎裂。對劉衆赫的憎惡和積怨千年的憤恨，我清楚看見那些僵固的情感，在流淌而來的記憶波濤中逐漸崩塌。

說不定，這個世界還有改變的希望。

災禍申流承只是看見了微小的希望，但哪怕是極細微的光，也是能壓倒絕望的一絲希望。

我走向申流承，一同跪在地上，她滿是怒意的雙眼注視著我。

「妳來了。」

我不斷思索她想聽見的究竟是什麼，《滅活法》根本沒出現過那種東西，我只能自己摸索。

如果我是申流承……

「我等妳很久了。」

申流承的瞳孔不安地晃動。

「……等我？你究竟是誰？」

「和妳想要同樣的世界的人。」

這句話，讓申流承的眼神變得茫然。

『我……』

不知何時來到一旁的劉尚雅，輕按住我的肩膀。

「獨子先生。」

我點點頭，並站起身，周圍的同伴們都凝視著我。

我一一望向每個人，開口說道：「各位……」

我喜歡「氾濫之災」這個篇章，喜歡這個篇幅出現的所有角色，也珍視他們的存在。

正因如此，我希望原本存在的既定章節消失。

「我不會殺死『災禍』。」

我想過這個問題。

在原本的第三次回歸中，「氾濫之災」隨著與自己相互連結的存在 小申流承的死亡一起消亡。但這個章節，會不會存在著其他未知的結局呢？

連一次也不曾嘗試過的，那種結局。

「我不打算接受異議，希望各位這次可以接受我的任性。」

「大叔，你到底在說什麼呀？」

第五個主線任務沒有時間限制，若「氾濫之災」放棄身為「災禍」的角色，我們也不去獵殺「災禍」……有沒有可能不犧牲任何人，就讓這個任務就此「持續存在」下去呢？

有些人流露出理解的眼神，也有些人顯露驚慌失措的神色。

首先點頭認同的是劉尚雅，第一個開口的則是李賢誠。

「你應該有自己的考量吧，我願意配合獨子先生的判斷。」

「哥哥想怎樣都行，不過能不能讓我揍一下那個人？像她打翅翅那樣。」

「嘁，隨你便，反正大叔哪一次不是想幹嘛就幹嘛……可是，這樣沒問題嗎？」

我聽著大家的回答，望向年幼的申流承。

「我……」

女孩的眼角噙著淚水。

小申流承應該已經看見了，看到未來的自己曾歷經的時間。

因此，詢問這個孩子意願為何，本身就是非常殘酷的舉動。我輕輕摸了摸她的頭，最後才注視著災禍申流承。

她如同一頭負傷的野獸，用扭曲的表情開口說道：「饒我一命？別開玩笑了，你們算什麼？」

失去一切的她，現在只剩下孤零零的自尊了。

「我活過的第四十一次回歸已經不存在了，在這個宇宙的任何地方、任何一條世界線，我記憶中的人們全都不存在了。你們又懂些什麼？那些歲月、那些時間，全部！若是這一切全都被遺忘，我要怎麼 」

申流承的話戛然而止，因為此刻，劉衆赫正凝視著她。

「……」

那一瞬間，申流承頓時領悟了自己所說的話的真正含意。

失去世界、失去所愛的人，即使如此，仍必須在另一個世界繼續生存下去

這世上唯有一人，能理解她的悲傷。

「所有的歸來者，都憎恨著『尚未發生的事』而活。」回歸者劉衆赫這麼說道，「因為某人『未來將成為惡人』而抹殺他；因為某人『未來會殺死我的同伴』而殺死他；也會因為某個傢伙『未來可能成為我的伙伴』而拯救他。」

我能讀懂此時劉衆赫眼底浮現的情緒。正因為能夠讀懂，讓我第一次對劉衆赫感到如此陌生。我從未見過他如此坦誠。

「我知道那些事尚未發生，知道他們不記得我，也知道他們目前什麼都沒有做……但我只能選擇相信並行動，相信他們必然會成為那個模樣。因為這一切，對我而言全是『必將發生』之事，我無法否定自身的一切而活。」

申流承的瞳孔裡再度燃起怒火。

「沒錯！因為你這樣活著，我、還有我的同伴們 」

「所以妳也這樣活下去吧，申流承。」

「……什麼？」

「只要妳願意，無論多久、無論何時，我都將成為妳的『憎恨』。」

劉衆赫的這些話太過沉重，我什麼也說不出口。

「在這次回歸裡，為了殺死我活下去吧。」

申流承啞口無言，愣愣地看著劉衆赫許久。

在這世上，比任何人都熟悉且承受著這個世界的憎恨，因為被「知道他人所不知道的過去」的記憶詛咒，永遠只能孤身一人的存在

回歸者。

諷刺的是，她以千年的時光為代價，才終於理解了這漫長歲月中她一直憎恨著的那個人。

劉衆赫頭也不回地轉身離去，申流承只能朝他的背影喊道：「隊長……等等，隊長！」

申流承心底擴散的漣漪，我完全能感同身受。

『……這麼做真的可以嗎？』

『以那樣的理由，讓我繼續活著。』

『不放棄這個世界也可以……』

有些憤怒永遠不會平息，有些悲傷永遠無法抹滅，但只要活著，總有獲得救贖的一天。

我向申流承說道：「申流承，現在此處，就是妳全新的『回歸篇章』。」

身為讀者，我曾什麼也改變不了；也因身為讀者，如今才得以做出改變。

我相信一定能夠改變。

在中級鬼怪的聲音響起之前。





4.


［很抱歉，你們這樣讓我很為難啊。］

我就知道，這傢伙也該是時候現身了。

該死的中級鬼怪。

負責管理整個首爾巨蛋任務的傢伙，在這種事態下不可能毫無作為，但是，我有一點點信心。

「有什麼為難的？我們沒有違反任務規定。」

［說什麼要拯救『災禍』，你們腦子沒壞掉吧？看來你們是想找死啊。］

「找死？正好相反，我打算讓所有人都活下來。」

聽見我的話，鬼怪的語調冷硬。

［你知道這違反規定吧？任務的內容是要你們『解決災禍』，要是你們不遵守任務規定……〕

「不用擔心，我們會消滅災禍。」

此言一出，伙伴們同時看向我。

「大叔，你這是……？」

尤其是李智慧，她用看瘋子一樣的目光看著我。

這也難怪，剛剛說不殺人，現在又保證會動手，說詞反覆確實讓人很無言吧。

但大部分伙伴都只是靜靜等待我繼續說下去。

「只不過，不是現在。」

［啊？］

「任務說明裡清楚寫著『沒有時間限制』吧？也就是說，解決災禍的時間隨我們決定。」

中級鬼怪的神情彷彿挨了一拳。

「所以，祢就別催得太急了。」

災禍申流承一臉呆滯地望著我，像是想不到這種歪理竟然也行得通。

［星座『天上的書記官』用奇妙的眼神注視著您。］

我能清楚地感受到星座們的情緒起伏。

以這種方式反抗任務的情節，翻遍整部《滅活法》也不多見，對星座來說肯定相當有看頭。

在善惡的區別像現在這樣模糊的情況下更是如此，絕對善和絕對惡體系星座的訂閱率會壓倒性地上升，因為那些傢伙的日常，就是憑一己所好劃分登場人物的善惡。

［我不會坐視不管。］

「又要干涉任務了？上次這麼做的後果，祢都忘了嗎？」

中級鬼怪一時無言以對。

我的信心來自於這個任務不是「支線任務」，而是「主線任務」。

第五個任務這樣的主線任務，其規模是以首爾巨蛋全體為單位進行，即使是中級鬼怪也無權任意變更任務條件。更何況，中級鬼怪這小子早在管理局吃了好幾支懲戒了。

考慮到那傢伙對任務管轄懲戒的畏懼，於我而言就不是毫無勝算的戰鬥。

我瞥見在一旁咬著指甲的鼻荊。

『準備一下，要是事情鬧大就只能靠祢了。』

靠，為什麼是我？

『要死一起死啊，別忘了。』

在鼻荊垮下臉的瞬間，中級鬼怪開口了。

［果然有意思，但你不會如願的。］

沒錯，我就知道祂不會輕易放行。

［因為，並不是首爾巨蛋的全部化身，都和你有同樣的想法。］

話聲未落，中級鬼怪打了個響指。

［您收到了新的支線任務。］

我知道祂在打什麼算盤。

既然無法對主線任務下手，就以自己能夠完全掌控的支線任務一決勝負。

［從現在開始，『災禍』的懸賞金額提高兩倍。］

原本獎勵金額已高達十萬Coin，翻倍就是整整二十萬，那是足以一口氣翻身成為首爾巨蛋首富的鉅款。這麼一大筆錢，確實值得賭命一拚……但不知為何，沒有任何化身採取行動。

「大家都別輕舉妄動。」

「性命寶貴，不想自取滅亡的話就冷靜點！」

坐擁各方勢力的王者們控制著麾下的化身，美戲之王閔智媛、彌勒之王車尚景，再加上中立之王全日道，全都有志一同。

［星座『海上戰神』對朝鮮半島的化身感到自豪。］

其中當然也有不受王者控制的勢力，但他們大多愛惜自身性命。親眼目睹了「災禍」的力量，管他是十萬還是二十萬Coin，都不可能以少數人力莽撞挑戰，更別說眼前還有我們一行人袒護著「災禍申流承」。

［真叫人失望，想不到首爾巨蛋裡的各位全都是膽小鬼。］

空中迴盪著一股不祥之氣，中級鬼怪肯定正絞盡腦汁，思索著該如何將情況引導至最糟糕的境地。

必須盡快分出勝負。

我迅速補充道：「祢就退一步吧？說實話，做到這個分上，大家都滿意了不是嗎？」

［……大家都滿意了？］

我沒再說話，因為即使不再多言，中級鬼怪也已了然於心。

［哈哈，原來如此，連這個情況都考慮到了？正如獨腳所說，你真是名不虛傳的大導演吶。］

鬼怪們之所以存在的理由就在任務之中，祂們專司安排能夠得到星座響應、受到眾多星座喜愛的任務。在星星直播的世界中，使任務方向出現偏差的奇蹟，只會在一種情況下發生。

就是觀看該任務的多數星座，都期望任務的走向能夠扭轉。

［確實，暴力並不是刺激的全部。］

我一方面拯救「災禍申流承」，一方面致力討星座歡心，盡可能迴避使用會被消音的字眼，並做好了向星座們洩漏一定程度資訊的覺悟，反覆向祂們發聲。

我讓祂們對「災禍申流承」抱持同情，響應我的反抗，讓這一切狀況與結果令祂們感到慨嘆。

事實上，我的耳邊正傳來落入我圈套的星座的訊息。

［星座『禿頭義兵長』尊重您的意願。］

［星座『黃山伐的最後英雄』對您的意志感到感嘆。］

「明白的話，差不多該決定了吧？要嘛發給我們獎勵，要嘛就讓第五個任務繼續下去。」

即使持續第五個任務，對第六個任務的進行也不會有影響，因為主線任務是可以同時進行的。

中級鬼怪那傢伙要是還有點腦袋，就該在星座滿足的時候見好就收。

［化身金獨子，你是我所知的化身之中，最聰明也最可怕的人物。］

隨著中級鬼怪的表情逐漸放鬆，我感到一種奇異的違和感。

［不過，這次你是聰明反被聰明誤。］

「……什麼意思？」

接下來的話，中級鬼怪並不是對我說的。

［我明白了，諸位星座大人。那麼，讓我展現更多祢們期望的故事吧。］

啪滋滋滋滋！

半空中火光四濺，中級鬼怪正在更動任務。

［中級鬼怪介入任務。］

［依據任務合約，『氾濫之災申流承』的控制權轉讓至中級鬼怪。］

聽到系統的訊息音，災禍申流承臉色驟變。

「啊，不行，等等、我……啊啊啊啊！」

漆黑的氣息自她體內爆發。

我慌張地喊道：「等等！祢這是在幹什麼？」

［依據契約履行職責吧，任務的齒輪啊。］

我這才領悟那傢伙打算做什麼。

任務強制執行權。

對所有「附屬」於任務之中的命運，強制進行操縱的力量。

［強制改變登場人物性格。］

［登場人物『申流承』的傾向變更為『惡』。］

被剝奪了軀殼的災禍申流承，正在轉變為怪物。

我緊咬著嘴唇。實施任務強制執行權會對鬼怪造成大量的概然性損耗，一般來說不會輕易動用，但祂行使這項權限就代表

［多數星座因任務轉折高聲歡呼。］

［大多數星座厭惡您的革新。］

有許多星座同意了這個發展的概然性。

該死，究竟為什麼？

「獨子先生！」

「哥哥！」

緊張的伙伴們朝我跑來，他們也察覺事有蹊蹺。

但我仍舊無法理解，怎麼會，星座們為何突然風向大改？

我眼望半空，鼻荊的表情相當陰鬱。

抱歉，我試著說服祂們了，行不通。

『到底……』

你的評價比想像中差很多。

中級鬼怪嘲諷地開口。

［傲慢的化身吶，你以為星座這麼容易就被你牽著鼻子走？］

但剛才的訊息全都相當友善啊？

［也對，人類總是只相信自己願意相信的。］

我看著眼前接連浮現的訊息，切身感受到自己的誤判。

［多數星座嘲笑您的決策。］

［幾名星座撤回對您的支持。］

沒錯，並不是所有的星座都傳來了間接訊息。

傳送訊息的只有極少數星座而已。

［大多數星座對您的意圖表示警戒。］

或許多數輿論會於我不利也是理所當然的，畢竟我用粗糙的手法愚弄了祂們，取消了活動。

鼻荊頻道的有訂閱上限這件事，閱歷豐富的星座早該了然於心，祂們只不過是為了繼續觀看我的任務，才選擇讓我蒙騙一回。

而今，祂們不會再輕易上當了。

［朝鮮半島的星座遺憾地望著您。］

［星座『緊箍兒的囚犯』憐憫地注視著您。］

也許是我太輕視星座的存在了。

［你的運氣大概到此為止了，化身金獨子。］

「啊啊啊啊啊 ！」

強制惡人化的申流承身上散發出不祥的氣息，騰騰殺意彷彿要將所有觸及的生命消融，化身們驚聲尖叫著抱頭鼠竄。

而遠方，劉衆赫拔出振天霸刀。

［那麼，希望各位展現精彩的任務，直到最後。］

我小心翼翼地從災禍身邊退開，申流承的臉龐悲傷地扭曲著。

……終究走到這一步了嗎？

我迅速觀察劉衆赫的動態。事到如今，那傢伙會做出的選擇顯而易見。

「等等，劉衆赫。」

「你已經失敗了。」

「不要對小孩子下手。」

我將小申流承護在身後，繼續說道：「要是你膽敢碰這孩子一下，我絕對不會原諒你。」

劉衆赫不滿地瞇起雙眼，怒視著我。

「沒有別的辦法了。」

方法……

我緊咬著嘴唇，幾乎要流出鮮血。

「有辦法，只要拿出星座們喜歡的劇本就行了。」

「……你在說什麼？」

「只要擊潰災禍就可以了。」

劉衆赫的神情瞬間石化。

「那是自殺行徑，難道你打算蠻幹？」

我看著化身成惡魔橫掃周遭一切存在的災禍申流承。

我並不希望發展成這樣。

這種結局，不是我們想要的。

即使如此，在這該死的世界裡，就連抵制任務都能變成一種劇情演出。

［大多數星座對您的發言感到興奮。］

［大多數星座渴望酣暢淋漓的大混戰。］

好，如果這就是祢們想看的。

「支援我，劉衆赫，我會擋住災禍。」

想看什麼，我都演給祢們看。

「金獨子，你……」

「我做得到。」

我緩緩閉上眼睛，再睜眼，延遲發布的獎勵選項出現在眼前。

［您已經歷『第一人稱主角視角』。］

［您可繼承一項曾投身的主角技能。］

［提供您可獲得的技能選項。］

［請選擇習得技能。］

迅速確認了目錄的我，毫不猶豫地做出選擇。

「我選三號，獸王的感性。」

［已獲得專用技能『獸王的感性』。］

彷彿久候多時一般，災禍申流承手中的以太風暴大舉襲來。它曾將我的腹部貫穿，曾使劉衆赫失去戰力

轟隆隆隆隆隆！

我護著身後的同伴，正面接下風暴。

［專用技能『獸王的感性Lv.3』發動中。］

潔白的羽絨披風極其柔軟，又無比堅韌，這正是靈獸之王申流承的專用技能。

雖然我一瞬間就被奪去大半魔力，暈眩隨之而來，但我也完整接下了申流承的攻擊。在猛烈的風暴下，「獸王的感性」絲毫未損，白淨皎潔。

劉衆赫皺起眉頭。

「你偷了她的技能，可是單靠如此還是太勉強了。」

「我知道。」

我注視著災禍申流承。惡人化的她失去了對身體的控制，但眼中仍殘留著一絲情緒。

她正在說話。

『沒關係……殺了我吧。』

看著那雙眼睛，又有誰能夠對其揮劍呢？

必須傷害一個徘徊千年、痛苦了千年的悲哀存在

這就是扭轉故事失敗的代價。

我第一次對《滅活法》變成「現實」感到埋怨。

「睜大眼睛，全都給我看清楚了。」

我仰頭望向天空，說道：「因為，這就是祢們想要的劇情！」

［已發動專用技能『書籤』。］

既然申流承被強制開啟了最終型態，這場戰鬥已穩穩立於不敗之地。

但也因此，這註定是一場沒有勝者的戰鬥。

［已啟動『人物書籤』。］

［可使用書籤欄位：4個。］

［開啟可啟動的書籤目錄。］

「刪除一號欄位『妄想惡鬼金南雲』，加入『滅惡的審判者金熙媛』。」





5.


［根據書籤技能等級決定使用時間。］

［使用時間：30分鐘。］

［您對於該人物理解度極高，可選擇持有該人物的部分技能。］

申流承朝我直奔而來，我也同樣衝向她。

沒有人真心想取對方性命，這僅僅是為了娛樂星座而展開的戰鬥。

這一切只是任務寫下的「劇本」，只是全然虛假的舞臺演出。

但這場戰鬥的結局，必定以某人的死亡作收。

［已發動『審判時刻Lv.5』。］

發動的技能來到五等。

鄭熙媛似乎相當努力鍛鍊自己，雖然她本人未能到場，但這樣也不錯。

［星座『天上的書記官』感到猶疑。］

［絕對善體系的星座由於您使用的技能沉吟不已。］

確實會讓人感到慌亂，未被允諾為「審判者」的傢伙，竟能使出這項技能，自然叫人訝異。

但除了應允，祂們別無他法。

因為我眼前的存在，是無庸置疑的「惡」。

［絕對善體系的星座們同意使用該技能。］

體內深處一股火熱的氣息湧動，那是亟欲殲滅世上一切惡行的盲目正義感。與此同時，大天使與大惡魔之間展開聖戰的歷史，亦如碎片般掠過腦海。

『懲戒罪惡吧！』

「審判時刻」原是聖殿女武神瓦爾基麗14使用的技能，因此，技能的使用者也會受到大天使的加護。

為了彰顯狹隘的正義而排除其他一切存在的瘋狂，在我腦海深處蠢蠢欲動。鄭熙媛每次都必須承受著這種情緒，為了正義而割捨一切，真是駭人。

唧咿咿咿！

信念之刃爆發出與以往截然不同的魔力波長，引發共振的以太刀刃，朝申流承的身體直劈而下。

申流承面露訝異，隨即肩上鮮血噴湧。連在幽靈艦隊的砲擊下都毫髮無傷的「獸王的感性」終於破防，雪白的絨毛上開出了朵朵鮮紅的血花。

只要敵人為「惡」，「審判時刻」的使用者就絕不會敗北，現在我的所有能力值，都已被精準提升到足以對抗災禍申流承的程度。

「審判時刻」果真名不虛傳，能夠提供這種誇張的能力值增幅效果，這種技能翻遍整部《滅活法》也屈指可數。

「全部一起攻擊！」

不過，即使我已強化，整體技能的熟練度仍是申流承擁有優勢，我需要幫助。

「在她維持一般攻擊模式的時候，用遠距離攻擊支援我，當她轉為全體攻擊模式，就全部退後！」

在我的指示下，僵直在原地的伙伴們點點頭，紛紛投入戰鬥。

「無法進行遠距離攻擊的人，幫忙處理異獸之門跑出來的怪物，那邊的情況也很緊急！」

事實上，從異獸之門穿越而來的怪獸，已經讓整個龍山區瀕臨崩潰。

「全體攻擊！」

隨者王者們的開戰宣告，戰爭正式全面引爆。

附近的化身挺身阻擋不斷由異獸之門躍出的怪獸，由於多數都是七級以上的怪獸，他們應付得相當吃力，但幸好情勢並未太過劣勢。

「我來對付那隻猴子。」

拍了拍身上的厚重西裝，李賢誠朝五級的怪獸種重金剛獸直奔而去。

「我跟流承負責『海王』。」

在一片混戰之中，李吉永仍不忘關照小申流承，攜手行動。

申流承操縱的海后米爾巴德高聲尖嘯，李吉永喚來的好幾頭蟲王種也一同撲向海王麥斯烏德。

在兩頭魚龍的冰寒氣息雙雙朝對方噴發的同時，李智慧踏步上前。

「火力支援就交給我。」

「我來封鎖災禍的行動。」

李智慧使用艦隊砲擊，劉尚雅則利用阿拉克涅的蛛絲製作封鎖線，牽制災禍申流承的動線。這些支援起到的效用微乎其微，砲擊幾乎無法造成傷害，蛛絲輕易就被申流承的以太撕裂，但終究聊勝於無。

「劉衆赫，你還能打嗎？」

除了我之外，能夠追上申流承的行動，同時又能抵擋那傢伙攻擊的人，就只有劉衆赫而已。

「先擔心你自己吧。」

劉衆赫朝地上吐出一口血水，手持振天霸刀站在我的身邊。他大概已經用了「起死回生」，狀態看起來比剛才好多了。

然而用了副作用強烈的「起死回生」，就代表這傢伙的時間也所剩無幾。

「還有幾分鐘？」

「三十分鐘，你呢？」

「我也差不多。」

書籤的使用時間只有三十分鐘，因此，必須在三十分鐘內分出高下。

吼喔喔喔喔！

災禍申流承體內流瀉而出的黑霧變得更加濃重，代表隨著惡人化的進程，她的身體能力也在不斷上升。

劉衆赫神色冷硬。

「……看來她為了跨越世界線跟惡魔聯手了。」

劉衆赫的猜測沒錯，實際上，現在她的靈魂正抵押在惡魔手上，而那個惡魔，則將她交給了那些該死的鬼怪。

［哈哈哈，真有意思，真是太有趣了！］

中級鬼怪的聲音樂不可支。

［這才比較像任務嘛！］

眼前的戰場鮮血飛濺，血肉橫飛。

我拚了命想阻止首爾巨蛋的滅亡，它的毀滅卻每分每秒都在逼近。

［大多數星座為充滿緊張感的戰鬥感到狂熱。］

「上吧。」

話聲未落，劉衆赫的身形已激射而出。

轟隆隆隆隆！

我們一採取行動，災禍申流承立刻鼓起雙頰，朝我們噴出一道氣息。

「獸王的呼吸」。

那是五級海獸種「冰寒氣息」的破壞力也難以企及的以太風暴！

「快躲開！」

間不容髮的一刻，劉衆赫發動「朱雀神步」閃過申流承的攻擊，我沒辦法跟他一樣迴避，只能發動「獸王的感性」硬扛下來。

這樣相互配合下來，我不得不對劉衆赫的戰鬥直覺發出真心的感嘆。災禍固然恐怖，但劉衆赫也是不遑多讓的怪物。

無須「審判時刻」增益，仍能憑一己之力與災禍周旋的，唯有劉衆赫一人。強韌、冷靜、無情的回歸者，這一刻他選擇站在我這邊，我不禁感到安心。

「認真點，金獨子！」

「已經夠認真了！」

「該死的……」

只要給予近身一擊就能結束一切，但那並不容易。

在我們幾次攻擊成功之後，申流承的攻擊模式越發狂暴。進入暴走狀態的她全然不顧魔力枯竭，不斷凝聚以太風暴，我不得不持續發動「獸王的感性」抵禦攻擊。確切來說，光是這樣都相當吃力。

雖然劉衆赫斷續地給予了有效攻擊，但傷害幾乎無法累積。

不知道這般攻防過了多久，一回神，已經過了整整二十分鐘。劉衆赫的體力急遽下降，中間趁隙喝下的魔力恢復藥水也逐漸見底。

好強！想不到即使發動了「審判時刻」仍陷入苦戰。

由於勉強使用技能提升能力，我的身體也開始承受不住，「審判時刻」的副作用正在一一浮現。

［哈哈哈，真是精彩的任務！各位星座大大，祢們不這麼認為嗎？］

聽著中級鬼怪幸災樂禍的話語，我使出吃奶的力氣向前走去。「獸王的感性」具現出的羽絨瘋狂亂舞，以太風暴逐漸將皮膚燒得焦黑。

一步，再一步。

雖然縮短了距離，時間卻不站在我們這邊。

再前進一點，就能在三十分鐘結束之前給予足量的傷害。

啪滋滋滋！

就在此時，災禍申流承的體內發生了異變，一陣電流竄過她的全身，不停散發的漆黑氣息頓時收攏。

『攻擊我。』

災禍申流承正以自身意志控制著身體。

『阻止我。』

雖未言語，我卻能清晰聽見她的聲音。

『守護屬於你的「回歸篇章」。』

我與劉衆赫併肩向前衝刺，穿破暫時被削弱的以太風暴。劉衆赫揮刀斬落，申流承的身軀頓時血如泉湧。

［星座『天上的書記官』注視著您。］

為了不被察覺我們粗劣的演出，我幾乎是全力以赴。

［星座『緊箍兒的囚犯』注視著您。］

中劍的申流承發出慘叫，被風暴擊中的劉衆赫也朝空中飛去。

「……去吧，金獨子。」

趁著劉衆赫製造出的破綻，我持劍而上。

噗 ！

信念之刃毫不猶疑，精準插入申流承的左肩。深深刺入的劍刃上魔力暴漲，「獸王的感性」終於被撕裂，也順勢斬斷了申流承的左臂。

鮮血汩汩而下。

我凝望著申流承的臉龐。

一如《滅活法》裡出現的描述，申流承在笑。我隨即意識到，她是刻意受我一劍。

［多數星座目不轉睛地注視著您的戰鬥。］

「該死……」

我乏力一笑，握著劍的手也失去力氣。

申流承卻笑了起來。

『很狼狽吧？』

沒有吼叫也沒有怒意，她只是出手將我摔在地上，但並不疼痛，那不是稱得上疼痛的攻擊。

『但你還是會堅持下去吧？』

「沒錯。」

我繼續朝她揮劍，申流承也朝我噴發吐息。

彷彿一來一往的問答一般，我們瘋狂地互相傷害彼此。

「就像妳堅持過來那樣。」

魔力逐漸乾枯，我的「獸王的感性」正在失去效能，以「審判時刻」強化到極限的肉體成為我暫時的支柱。

血花四濺，整個世界都在暈眩旋轉，但我仍沒有停下，確實地、持續地累積傷害。

［對您感到不快的部分星座對您產生好奇。］

狂熱吧。

［馳騁沙場的星座們關注您的勇氣。］

然後，盡情起鬨吧。

［揮軍疆場的星座們讚揚您的意志。］

直到某一天，我將親手拔下祢們的舌頭為止！

不知道我們彼此攻防了多久，我搖晃著筋疲力盡的肉體，踉蹌後退了幾步。

［『書籤』持續時間剩餘30秒。］

破損的內臟撕裂般地疼痛，斷裂的肋骨不斷穿刺著肺部。

我已盡我所能，但災禍仍舊健在。

轟隆隆隆隆。

短暫回過神來的災禍申流承，瞳孔再次染上墨黑。

這次的「氾濫之災」似乎比原作中出現的還要強悍，災禍申流承用擔憂的眼神望著我。

『憑你是辦不到的。』

她無法自殺，因為中級鬼怪不會允許她以這種方式自我了結，她對自身的控制只能到此為止。而我，在另一層意義上也瀕臨極限。

『你要怎麼阻止我？』

「別擔心，要阻止妳的人很快就會到了。」

從一開始，我就沒有打算親手殺死申流承，憑劉衆赫那種狀態也絕無可能。但眼下還有一個人，能夠確實終結她。

申流承正要開口的瞬間，周圍地面發出爆裂般的巨響。

轟！轟！轟 ！

從遠方傳來砲火聲，北方出現一群身穿天藍色囚服的女人，她們從怪獸群中殺出一條血路，領著一批軍隊朝這裡推進。

一名蒙面女子站在她們正中央，統御行伍。

遊蕩者之王！

我還疑惑她們究竟去了哪裡，看來是一路從北方清理怪獸，揮軍南下。

但令我等候多時的，並不是那群人。

在軍隊的正前方，一個人朝我飛奔而來，和我視線相望。

女子的頭髮俐落地盤在腦後，朝這邊喊話道：「對不起，我來晚了。」

「是有點晚。」

「還裝，看來還挺得住嘛。」

十天未謀面的鄭熙媛，比我過去認識的她多了一股內斂的氣質。她輕輕一拍我的肩膀，旋即踏步上前。

「現在開始交給我，休息一下吧。」

豔紅的光暈迅速湧升，她渾身綻放出「審判時刻」的光輝，氣勢比我偷來的技能更加強大凶猛。

「滅惡的審判者」鄭熙媛是我持有的最後手牌，如果她也失敗……

我是否給了申流承足夠的傷害？

鄭熙媛能夠好好收尾嗎？

「有什麼好擔心的？」

鄭熙媛的語氣帶著不同於平時的自信。

除了「審判時刻」，她似乎還有留有足以信賴的殺手鐧。

［星座『天上的書記官』沉吟不已。］

［星座『深淵的黑焰龍』對鄭熙媛的背後星表現出敵意。］

這麼說來，鄭熙媛已經選擇背後星了啊。

她究竟選了誰？

申流承用動搖的目光望向鄭熙媛。

『妳是……』

「我大致了解狀況了。來的路上，我的背後星跟我嘮叨了不少。」

鄭熙媛憂傷的目光與申流承四目相交。

「所以，別擔心。」

話一說完，鄭熙媛輕輕拂過自己的刀鋒，指尖觸碰之處，徐徐燃起焰火。

呼！

深夜時分，首爾最深的黑暗夜幕之上，鄭熙媛的刀鋒正孤傲燃燒。刀尖竄升的焰火，比我看過的任何火花都更加璀璨耀眼。

懲惡的純白之火。

我非常了解那個星痕，因為我清楚記得，我在《滅活法》看過關於那個星痕的描述。根據情況不同，它甚至足以媲美齊天大聖的星痕，是《滅活法》中擁有最強破壞力、最強大的星痕之一。

地獄炎火 那正是星座「惡魔般的火之審判者」賦予的星痕！

鄭熙媛回頭看著我，冷冷一笑。

「由我，親手結束這個該死的任務吧！」

大天使烏列爾，選擇了鄭熙媛作為自己的化身。





6.


鄭熙媛向前疾奔。

「審判時刻」將她的肌力提升至極限，「鬼殺」的增益效果讓她的刀鋒更加鋒利，烏列爾的「地獄炎火」則將她的魔力具現化為最具破壞力的形態

燃燒的審判之焰。

需要接受審判的人根本不是申流承，然而即將接下那道火焰的，卻僅有申流承一人。

［星座『惡魔般的火之審判者』悲傷地凝視著戰場。］

鄭熙媛的刀首先發難。

［登場人物『鄭熙媛』已發動星痕『地獄炎火Lv.1』！］

雖是一等的星痕，但地獄炎火輕易地燒熔申流承的以太風暴向前推進。

加乘了惡魔之力的「獸王的呼吸」接連自她口中噴發，鄭熙媛卻如入無人之境，緊握在手中的刀奮力在天地間劈開一線。

轟轟轟轟轟！

海嘯般翻湧而上的「獸王的呼吸」與「地獄炎火」激烈碰撞，頓時煙塵翻湧，「獸王的呼吸」被刀整個劈了開來。

某人喃喃道：「天啊，那究竟是……」

當「地獄炎火」提升到最高等級，甚至足以蒸發一整顆行星的海洋，闢天開道。原作中「救世主彌賽亞15」登場的時候，也是由烏列爾開路，迎接其到來。祂既是所有惡魔心中忌憚的大天使，也是最有如惡魔的惡魔公敵！

火勢沖天延燒，申流承朝鄭熙媛點了點頭。

『原來如此，是烏列爾啊。原來他是在等妳。』

在那無比強大的大天使加持之下，災禍也沒有退讓。

『這就足以劃下句點了。』

不，她反倒流露出輕鬆的神色，像是終於盡到了自己的義務。

凝聚在申流承拳中的以太，和鄭熙媛刀上纏繞的焰火相互碰撞。當申流承身形一晃，鄭熙媛沒有放過這個破綻，驟然逼近。她身上雖然疊加數個優異的技能，但全力爆發能持續的時間畢竟不長。

鄭熙媛深知這一點，毫無喘息地加速進攻。

嘩嘩嘩嘩嘩！

神聖的火勢蔓延了周圍的土地。

申流承即使早已力竭，卻仍堅持了很長時間，彷彿一位老練的演員演出生平最後一齣戲劇，為了自己無法存續其中的篇章，竭盡所能地步向死亡。

［多數新進星座對您的設計感到興奮。］

從獨腳的頻道轉移過來的星座亢奮異常。

［您獲得15,000 Coin贊助。］

星座們似乎全然遺忘曾經對我的厭惡，給予的贊助持續增加。

無論愛憎，對星座來說都只是片刻的消遣。

不幸的是，那些轉瞬即逝的故事，對人類來說即是人生。

［朝鮮半島的星座用惋惜的目光注視著您。］

在觀看著我的無數視線之中，我獨自勾勒出這個任務的終章。

［星座『隱密的謀略家』矚目您的選擇。］

在一陣快攻之下，「獸王的感性」變得破爛不堪，「地獄炎火」的火勢慢慢點燃了申流承，鄭熙媛身上的傷口也在增加。雖是勢均力敵的對決，但勝利終究不站在精疲力竭的申流承那一方。

鄭熙媛不顧所有防禦衝入以太風暴，同時將刀插進了申流承腹中。

燦爛燃燒的火舌迅速鑽進申流承體內，熊熊烈焰燒盡寄宿其中的所有惡魔氣息，籠罩全身的黑色霧氣也蒸騰飄散。

長刀拔出的位置鮮血如瀑，申流承彷彿在看著舞臺道具一般，低頭望著自己的血泉，雙膝跪地。

終於，勝負分曉。

海王麥斯烏德和重金剛獸倒落在一旁。

異獸之門已經緊閉，與怪獸間的激戰也將至尾聲，我走向跌坐在地的申流承。

肉體的控制權雖然回歸，但她早已遍體鱗傷。

申流承看著自己的身軀在心中問道。

『……我終於能死了嗎？』

原本的靈獸之王絕不可能因這點程度的傷勢而死，「獸王的生命力」擁有的回復力，不亞於劉衆赫的「起死回生」。

不幸的是，擊中她的是「地獄炎火」。

嵌在她體內的地獄火種，不只致力燒燬一切罪惡，還會連同她的生命力一同燃燒。那道火焰在燒盡惡人的一切之前，將永不熄滅。

［專用技能『第四面牆』正在動搖。］

［由於過度投入，『全知讀者視角』第二階段持續發動。］

地獄炎火一旦點燃，申流承就不可能存活下來。

申流承望著我，無力地笑了。

「還好有來到這次回歸，幸好我聽了隊長的話。」

『好難受，我要就此消失了嗎？』

「終於可以放心地走了，也許這一次，真的會有所改變也說不定。」

『我不想死……』

全知即是詛咒。

因為能得知某個人的心聲，就意味著必須永遠欺瞞那個人。

她微笑著望向空中，中級鬼怪就在那裡，表情僵硬。

「我快死了，偏離劇本一點點沒關係吧？我演得應該夠好了。」

［幾個星座點頭認同。］

［部分星座爆發不滿。］

中級鬼怪一語不發。

也是，那傢伙現在根本沒空考慮這種事。

任務已經完成，結果卻未如祂所願，接下來，這傢伙就必須為祂先前的殘酷意圖付出代價。

回頭一望，劉衆赫不知何時已走近身邊。

「要走了嗎？」

「……應該吧。」

「看來妳對我的恨還不夠。」

這傢伙，直到最後都……

劉衆赫拔刀在手，我正準備制止他的瞬間，振天霸刀插在了申流承的腦袋旁。冰冷的刀鋒，正好支撐住申流承逐漸無力的脖頸。

申流承說道：「到最後還擺架子。我就快死了，隊長。」

申流承平靜的低語，在我聽來卻恍如祈求的呢喃。

『我有想聽你親口說出的話。』

『一次就好。』

『只要一次就好，若是能聽到你說就好了……』

那些話語，終究永遠無法傳遞。

劉衆赫絲毫感受不到那番心思，以漠然的語調說道：「我有事要問。」

「是什麼？」

申流承臉龐上隱約的期待，只讓我的心情變得更加沉重。

因為我知道，她的期待，絕對無法得到回應。

「幫助妳越過世界線的惡魔是誰？」

她的神情頓時茫然，定定望著劉衆赫，隨後微微地笑了笑。

「……果然隊長到最後都是隊長。」

『一點也沒有改變。』

「告訴我。」

「你聽過『地平線的惡魔』嗎？」

『我曾經憧憬過那樣的你。』

「我聽過祂的名字。」

「要是運氣不好，隊長也很快就會遇見祂。但絕對不要與祂發生衝突，就算隊長再怎麼努力，也幾乎不可能戰勝祂……」

『好久了，真的好久……』

她懇切的真心沒能傳達到該去的地方，只停留在我身上。

我多想告訴他，告訴這個愚昧的劉衆赫，告訴這個面前傳來的聲音如此清晰，卻一點也聽不見的劉衆赫

我正要開口時，申流承一把捉住了我的手。

「我記住了。」

說完這句話，劉衆赫轉身離去。

他的思緒隨即在我耳邊響起。

『我會替妳報仇。』

那句話中飽含的悲切，讓我渾身顫抖，不禁低頭望向災禍申流承。

原來如此。這個傢伙，原來全都了然於心。

看似無心，原來全都看在眼底。

這是我第一次，領略到所謂的「全知讀者視角」或許仍非全知。

『好好活下去，隊長。』

『妳辛苦了。』

『後面就交給你了。』

『休息吧。』

像是始終未能寫完的書信，迷途的文句遺留在我的腦海，我沉默地一一拾起，將之編織成篇。

我清晰地閱讀了這個故事。

接著，申流承的身軀從腳尖開始粉碎，化為灰燼四散飄揚。

『好美……』

小申流承不知何時來到我身邊，緊抓住我的衣角。

看著未來的自己逐漸消逝，是什麼樣的感覺呢？我想無論讀過再多書頁，有些感受也難以體會。

災禍申流承看著我和年幼的申流承，嘴角彎起微笑。

『真羨慕……』

災禍申流承的下半身幾乎消失，崩壞的速度越來越快。

［星座『惡魔般的火之審判者』閉上了雙眼。］

［星座『緊箍兒的囚犯』深深嘆息。］

在星座注視的目光中，我緩緩屈膝跪地，握住災禍申流承的雙手。申流承訝異地望向我，我用最後的魔力發動「獸王的感性」，想為即將遠行的她送上最後的禮物。

雖然僅有短短一瞬，我和災禍申流承的情感相互連結，那是同為獸類才能共享的感受。

輕拂而過的微風似在呢喃輕語，那是星座也好，鬼怪也罷，都無法聽見的故事。

即將消逝的災禍申流承，不可置信地睜開眼。

『……你說的是真的嗎？』

幸好，似乎確實傳遞給她了。

連同胸腹都已化為煙塵的她，幾乎無法發出聲音。

『為什麼……』

她泛紅的眼眶湧出淚水，雖然還想對我說些什麼，但拂過的清風吹散了她最後的話語。

延續的世界線、黏貼連接的膠卷，再次斷裂。

啪沙沙沙。

曾構成了她的碎片化為粉末，眼、鼻、口、聲音，和成就了她的千年時光，都變成蒼白的灰燼，如雪飄散。灰燼拖著細長的尾巴，消失在天空之中。

像是動身前往遙遠旅程，又或者跳著輕盈舞步，我們目送飄揚在半空的模糊痕跡，久久不能自已。

小申流承似乎難以接受這個現實，緊抓住我。

「她真的……死了？」

我收歛好情緒。

「沒辦法改變了嗎？真的嗎？」

接著朝她點了點頭。

「啊、啊啊、啊……」

李吉永抓著我的袖子，在我的衣襬上擦去淚水。劉尚雅眼眶濕潤，雖然不知道原因，但李賢誠也哭了。沒能為她落淚的只有劉衆赫，以及不明事態的李智慧而已。

「為什麼大家都在哭？搞得我也想哭了……」

額頭忽然一涼，抬起頭，才發現原來灰濛濛的天空下起了霜霰16。

某種既非雨、亦非雪的冰晶。

那冰冷的觸感，讓人心情平靜了下來。可笑的是，人類最能感受到自己還活著的時刻，正是當他們面對他人的死亡之時。

「啊……」

首爾巨蛋中，終於放鬆下來的人們紛紛跌坐在地。

人們或笑，或哭，或者憤怒。

星座的贊助金四處灑落，雖然反應各不相同，但至少有一件事所有人都很清楚 「氾濫之災」申流承已然死去。

我抬頭望向天空，失魂落魄的中級鬼怪仍在那裡。

默默旁觀一切的鼻荊開了口。

［中級鬼怪，結束任務吧。］

［怎麼會有這種事……］

［要是你不做，就由我來。］

不久後，我聽見系統訊息音傳來。

［主線任務#5 氾濫之災已結束。］

［獎勵結算準備中。］

終於，就連已落幕的任務也宣告了她的逝去。

未來的申流承已死，災禍終結，這就是第五個任務的結局。

所有人都這樣認為，並如此相信著。

正確來說，必須讓除了我以外的所有人都如此確信才行。

從頭至尾，這一切都必須是完美的演出。

必須是宣告無法改變之事終究無法扭轉的一場戲；必須是欺騙星座，也欺騙任務劇本的淒慘悲劇。

只有這麼做，才是第四十一次回歸的申流承，能從這該死任務中逃脫的唯一途徑。

霎時，申流承握著我的小手，如火一般灼熱起來。

少女的雙眼怒視著空中的中級鬼怪。

「我要殺了……那個鬼怪，我要殺了祂！」

我正要制止她衝出去，剎那間，空中電光乍現。

天空碎裂，一道傳送門緩緩開啟，一對雪白的鬼怪雙胞胎自其中現身。發現身穿白色甲冑的兩隻鬼怪出現，下級鬼怪紛紛退避。

理應如此，那兩隻鬼怪，可是所有鬼怪至死都不願謀面的傢伙。祂們隸屬管理局，來自局中專司管理任務概然性的「執行部」。

兩隻氣勢驚人的鬼怪走向中級鬼怪，直接將那傢伙拘捕起來。

［執行部，你們這是在幹什麼？］

中級鬼怪的靈體瞬間遭到壓制，執行部鬼怪說道。

［中級鬼怪『保羅』，因你違反星星直播規範，進行緊急逮捕。］





* * *



14　Valkyrja，意為「挑戰死者的女神」，原為地上婦女因誓言事奉奧丁被諸神選為上天的戰士。

15　基督宗教術語，指受上帝指派，來拯救世人的救世主。有多個宗教中認為耶穌即為彌賽亞。

16　雨點遇冷空氣凝結而成，降落時呈白色不透明的球形或圓錐形小冰粒，多降於下雪之前。





Episode 22. 三個約定


1.


執行部的緊急逮捕。

依照《滅活法》描述，只有在鬼怪做出嚴重違背任務概然性的行動時，才會採取此項措施。

［中級鬼怪保羅，即刻起你遭到限制行動，移交『執行部』。你可以對管轄任務行使緘默權，主線任務的相關執行權限將全數遭到剝奪。］

面對祂們機械式地念出的臺詞，中級鬼怪保羅的臉色一陣青一陣白。

［你將失去此前累積的所有任務業績，降級為下級鬼怪，且作為違規懲處……］

［降、降級？等等！請等一等！］

中級鬼怪保羅慌忙打斷祂們的話。祂委屈地瞥了旁邊的鬼怪們一眼，高聲抗辯。

［突然執行降級處置，你們不是該先告訴我，我究竟犯了什麼錯？］

［你真的不知道？］

執行部另一個鬼怪反問。

在祂的威嚴下，保羅雖有些遲疑，仍揚聲回答。

［我什麼也不知道，我究竟做錯了什麼？］

這傢伙似乎打算厚著臉皮硬撐到底。

［請看看星座，大家不都非常樂在其中嗎？我認為我相當出色地結束這個任務了。］

聽著保羅自信滿滿的發言，執行部鬼怪皺起了眉頭。

［概然性也沒有問題，我是徵得星座大人的同意才執行強制任務，就像我剛剛說的，各位星座也……］

［這些實況主都是這毛病，老是星座來、星座去的。］

並不是所有鬼怪都會將星座捧上天。

因為在執行部的鬼怪，也有曾經身為「星座」的存在。祂們雖然曾是星座，但因不得已的緣由失去神格，只得化為鬼怪生存下去，那就是執行部的鬼怪們。

保羅大概認為自己的觀眾受到汙辱，傲然抬高下巴。

［你們說得太過分了。］

［別給臉不要臉，保羅。］

［就算你們是執行者，我也不能忍受你們侮辱觀眾。］

保羅乘著勢頭，繼續說了下去。

［我猜測兩位執行者來這裡的理由，應該是因為我使用了『任務強制執行權限』吧。］

［任務強制執行權只有在星座們允諾，共同承擔概然性的情況下方可執行。］

［我也很清楚這一點，畢竟若有違上述情況，會有概然性反噬的危險。但如果星座們十分滿意，這個部分也……］

［滿意？保羅，看看你自己現在是什麼樣子吧。］

經祂這麼一說，保羅這才低頭望向自己。

啪滋滋滋。

臉色鐵青的保羅抬起了頭。

［這、這是……］

周圍空間蕩漾著的青色火花，正是概然性風暴的徵兆。

［怎麼會有概然性反噬？］

概然性反噬風暴是背離任務趨勢的懲戒。現在，這個世界的概然性正要求抹去保羅的存在。

執行者笑著露出尖銳的獠牙。

［任務強制執行權，在鬼怪所有權限中，這是要求最高概然性的強制力量。濫用該權限，執意編造牽強附會的發展，你以為你真能平安無事？］

［這不可能……這絕對不可能！］

［保羅，即使不行使『執行權』，你也有機會順利結束任務，甚至能創造前所未見的嶄新發展，為什麼要惡意阻撓？因為你這傢伙的蠻橫行徑，導致整個首爾巨蛋管理局陷入了非常狀態。］

［那、那是……不，等等！我明明是按照星座的意見發動執行權的！］

恐慌的保羅連忙環視四周。

［各、各位星座大人！剛剛祢們不都同意我的劇情推進了嗎？］

但所有星座都毫無反應。

［……星座大人？］

原先星座的間接訊息多到讓人眼花撩亂，在這一刻卻鴉雀無聲。

［怎麼會……這、這是為什麼？］

剛才曾對祂表達支持的星座，全都從朝鮮半島的頻道離開了。

執行部鬼怪皺起眉頭。

［真是個蠢貨，連星座走光了都不曉得？］

意圖抹殺我而煽動那傢伙的眾多星座，在任務結局轉為「嶄新的反抗」的瞬間，就已離開頻道。

這是理所當然的。

劇情出現自己不感興趣的發展，還會繼續觀看才叫怪異。實際上，就連鼻荊的頻道也流失了近三分之一的訂閱。

至於留下的星座……

［星座『惡魔般的火之審判者』怒視著中級鬼怪『保羅』。］

［星座『緊箍兒的囚犯』看著中級鬼怪『保羅』嗤嗤竊笑。］

［星座『隱密的謀略家』嘲弄著中級鬼怪『保羅』。］

……

留在頻道內的，全都是不認同中級鬼怪任務推展的星座。

［啊，不行，我不能就此消滅，執行官大人們！］

［別擔心，你這傢伙不會被消滅。］

［您、您的意思是……？］

一瞬間，保羅的臉上閃過希望的光芒，但執行者鬼怪旋即無情抹滅了那道微光。

［比起消滅，你將接受更嚴厲的懲罰。因為你這傢伙，害我們管理局背負了龐大的概然性債務！］

說罷，執行者鬼怪對著保羅輸入逮捕代碼。

原是靈體的鬼怪，本體被強制召喚到這個世界，中級鬼怪保羅簌簌發抖，開始最後的反抗。

失去實況專用聲音的祂，用原本的聲音高聲大喊。

「這、這是陰謀！不可能是這樣！」

原本站在那傢伙身旁的鼻荊，咧嘴說道。

［就是啊，所以我不是讓你趕緊結束任務了嘛。］

「鼻荊！」

保羅終於爆發。被逮捕代碼限制行動的祂不斷掙扎，指著鼻荊大喊。

「執行者！請逮捕那傢伙，我手上有他的頻道違背星星直播規定的證據！」

［他當然也會跟我們一起走。］

保羅登時面露喜色。但是在這個世界，誰都知道無論是人類的話還是鬼怪的話，都得聽到最後才知分曉。

［因為呼叫我們過來的正是鬼怪鼻荊。］

「你說什麼……難道？」

看著臉紅脖子粗的保羅，鼻荊俏皮地揮了揮手。

執行者鬼怪揚起奇妙的微笑繼續說了下去。

［鬼怪鼻荊，他可是相當優秀的鬼怪，看看他只身披一件草蓆，多麼謙遜。這種揚棄奢侈、埋頭經營任務的清廉鬼怪，才是實況主的表率，跟你這樣顧著穿名牌西裝的傢伙，完全不一樣。］

聽見這番話，鼻荊露出羞澀的表情。那家伙肯定也沒想到，自己的窮酸模樣，竟然會以這種方式變成助力。

「不、才不是！鼻荊那傢伙才不是 」

［閉嘴。］

被代碼束縛的保羅發出可怕的尖叫。

［你這傢伙之前就受過兩次裁罰，這回是第三次了。第三次的懲戒是什麼，你應該很清楚吧？］

「這太扯了！你覺得我的長官會坐視不管嗎？你們惹錯人了，要是敢動我 」

［要胡言亂語，就等到了管理局再說吧。］

一扇光芒四射的傳送門自半空中浮現，終於到了和中級鬼怪道別的時刻了。

這麼一來，未來的任務應該也不會再見到祂了吧。

那傢伙怒不可遏地看向我，在我與祂對視的瞬間，我的體內猛地燃起了火花。

［由於情緒激昂，『第四面牆』正在動搖。］

化為灰燼飄散的未來申流承，若不是中級鬼怪從中作梗，或許她就能獲得救贖也說不定。

雖然她會永遠無法再回到自己原先的回歸篇章，但也許可以將這個世界作為全新的開始，和我們一起迎接改變的世界。

但就因為中級鬼怪，這最後的可能性也遭到踐踏。

這就是我此刻開口的理由。

「等等，請等一下。」

雖然祂定會受到不亞於死亡的刑責，但我可不會就此滿足。

［……你這是在叫我們？］

鬼怪們一臉訝異。也是，祂們肯定想不到，一介化身竟膽敢叫住執行部的鬼怪。

沉默打量著我的鬼怪執行者，開口說道。

［原來如此，你就是那個叫『金獨子』的化身，對吧？］

另一個鬼怪問道。

［你認識這傢伙？］

［他是最近這地區很出名的化身，在朝鮮半島算是首屈一指的強者，聽說到現在都還沒有簽約的背後星。］

［喔？］

看著祂們自顧自閒聊，我立刻用鬼怪通訊與鼻荊對話。

『鼻荊，我給祢十萬Coin。』

什麼？

正尾隨執行者鬼怪準備離開的鼻荊，一雙眼瞪得巨大。

『幫我升級成鬼怪包袱的白金會員。』

不是吧，這麼突然？

『廢話少說。』

該死……

看著執行者走近，我再次催促鼻荊，祂嘆了口氣，在空中操作起來。

［您花費了100,000 Coin。］

［恭喜您！您已成為『鬼怪包袱』白金會員！］

會員升級本來會有華麗的煙火特效，但我拜託鼻荊全部省略。與區區五千Coin即可升級的「黃金會員」不同，來到「白金會員」等級，待遇就不可同日而語了。

［好，化身金獨子，你叫住我們想做什麼？］

還不知道我升等的執行者們朝我問道。不同於其他鬼怪，祂們的塊頭都有小山一般高，光是與其對視就讓人不由得緊張起來。

雖被剝奪神格，嚴重衰弱，但祂們之中有原屬聖人級星座的傢伙，會這樣也不無道理。

我輕吐一口氣，開口道：「我請求進行『鬼怪密談』。」

［什麼？］

因我的話吃了一驚的執行部鬼怪，接著噗嗤一笑，彼此互看了一眼。

［『鬼怪密談』是白金以上的會員才能要求的服務……難道？］

「祢猜的沒錯，祢可以立刻確認。」

此話一出，兩隻鬼怪再度相望一眼。

祂們操作系統確認了幾個項目，隨後發出一陣感嘆。

［真的呢。］

［化身為什麼會變成白金會員？］

「我現在有資格了吧？」

猶豫片刻，執行者鬼怪點了點頭。

［確實如此，你想要和哪個鬼怪進行『密談』？白金資格可以和準上級的鬼怪進行密談，還要約定日期……］

「沒必要另外找，我想密談的傢伙現在就在祢們手上。」

我指著我想對話的鬼怪。

「我要跟中級鬼怪『保羅』進行密談。」





2.


聽我這麼一說，執行部的鬼怪再度面面相覷。

［該不會……］

反應迅速的執行者似乎已察覺到了什麼，而在遠處的保羅滿臉不明所以地望著我們。

執行者們遲疑片刻，露出難以捉摸的微笑。

［允許你與囚犯鬼怪『保羅』進行祕密談話。］

［自由密談時間為二十分鐘。］

祂們像是發現了什麼好戲，我很清楚祂們肯定會這麼想。「執行部」本來就不喜歡實況主，畢竟祂們的出身比起「實況主」更接近於訂閱頻道的「星座」。

話一說完，我和保羅周圍立刻生成小小的透明圓拱罩子。

原本，「鬼怪密談」是讓星座與鬼怪進行祕密接觸的空間。

［與中級鬼怪『保羅』的祕密談話已開始。］

但是所謂用途，本就會依照使用者的需求改變。

我望見圓拱之外，鼻荊和執行者不知道在談論些什麼。而圓拱內，被與我監禁在一起的保羅，咬牙切齒地露出明顯的敵意。

「突然搞什麼密談，想策劃什麼陰謀？還是你想落井下石？」

那傢伙身上，搖晃著執行者鬼怪綁上的「逮捕代碼」。只要那串代碼還在，別說鬼怪的權限，保羅就連自身的力量也無法使用。

也就是說，現在在我眼前的傢伙，是完全卸除武裝的狀態。

「別裝腔作勢了，我很清楚祢現在是什麼情況。」

保羅遲疑地退到圓拱邊緣，但嘴角仍然掛著蔑視的微笑。

「原來如此，我知道你在想什麼，你是想替那個災禍報仇對吧？」

「……」

「太可笑了，下賤的人類在想些什麼我還會不知道？好，你試試看啊！我不知道你是從哪得知『密談』，但這個空間不允許殺人，不管你怎麼努力都 」

我衝上前去，使盡全力揮出拳頭，狠狠揍歪那小子的臉。

藍色的鮮血從那傢伙口鼻噴出，不明就裡的祂這才尖叫出聲，跌坐在地。

我開口說道：「殺是殺不了，揍人還是可以的。」

「呃啊啊啊啊！你竟敢！」

「第一次感覺到這種痛苦？身為鬼怪，祢連一次都沒被這樣打過吧？」

「咳、咳呃、咳咳咳……」

雖然血流如注，保羅還是笑著。

「你、你這傢伙完了，這、這個空間，為了應付你這種濫用『密談』的傢伙，設有特別限制。」

彷彿就在等著這一刻，訊息音驟然響起。

［您在『祕密談話空間』中對鬼怪施加傷害。］

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

這些傢伙真是噁心透頂，為了防範星座理智斷線動用武力，還預先準備了這種設定。賺點Coin那也是賺。

但早就知道這條罰則的我，只是聳了聳肩。

保羅擦去血跡揚起嘴角。

「愚蠢的人類，看來你是被憤怒蒙蔽打算自取滅亡。沒錯，盡量打吧，不過區區一個化身，手上還能有多少Coin……」

「祢覺得我有多少？」

霎時，保羅閉上了嘴。

「不覺得奇怪嗎？區區一個化身，我是怎麼成為『白金會員』的？」

我看著那傢伙不安晃動的眼神，咧嘴一笑。

「我有很多錢。多虧你這傢伙，我可是海撈了一筆。」

看著臉色發白的保羅，我安靜地扳了下手腕。

這段期間，那些該死的任務在腦中一晃而過。

［持有Coin：205,902 C。］

我回想起申流承死去之前，最後的模樣。

當時我對她悄聲傳遞的話語，其中有一句是這樣說的

那個鬼怪，我會幫妳往死裡打。

所以，這是我要遵守的第一個約定。

我再次掄起拳頭，打斷那傢伙的鼻梁。

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

替誰打的、是誰的份之類的廢話我一句都沒說，因為光是這樣，根本不夠償還任何人的痛苦。

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

「呃啊啊啊！下賤的人類，竟敢 」

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

「對我做這種事，難道你以為你不會有事 」

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

「我要殺了你！一定、我一定要把你 」

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

「等、等等！等一下！住手 」

直到那傢伙在恐懼中縮起身子，我才第一次停下拳頭。祂的眼中一下子燃起了希望。

「嗯、嗯，這就對了，就算您這麼做，對您也沒有半點好……」

我看著慌忙客套起來的鬼怪，反問道：「祢住手了嗎？」

「什……」

「我問祢，在流承要祢停手的時候，祢住手了嗎？」

我靜靜俯視著那傢伙，祂連一句話也說不出來。

祂只是看了我一眼，看了看地面，最後再望向天空，彷彿害祂變成這副德性的對象就在那裡。

「你這麼做完全沒有意義！就、就算這樣，你死去的伙伴也不會復活！」

死去的同伴再也不能復活。祂說的沒錯，但是

「有意義。」

我朝顫抖著雙角的祂再次舉起拳頭。

「如果我死了，申流承也會為我這麼做。」

祂整張臉血肉模糊，獠牙也噴了出來，滾落在地。

「李賢誠會這麼做，劉尚雅會，李吉永也會。」

深陷祂腹部的拳頭擊碎了祂的內臟。

「甚至連劉衆赫那傢伙也一樣。」

也許劉衆赫那小子報仇的理由會有點不同……反正，就是這樣。

圓拱外的伙伴們全都注視著我。

申流承眼眶泛紅，雙拳緊握。李智慧和李吉永不知在高聲大喊些什麼，李賢誠以真摯的眼神凝視著此處，劉尚雅則緊咬嘴唇注視著我。

我最後望向劉衆赫，才再次將視線轉回保羅身上。

「我、我是任務之外的存在！這麼做你也賺不了Coin，對你來說根本沒有好處！」

Coin……

沒錯，這些鬼怪，終究只會考慮這種事。考慮什麼樣的劇本能轉換成Coin，什麼樣的故事不能。

「也許吧。」

沒有任何星座發出懸賞任務，也沒有任何支線任務要求我解決祂，但正因如此，這才有意義。

因為，沒有任何人要我這麼做。

「就是因為沒有好處我才這麼做的。」

「什、什麼？」

在世界的毀滅開始之後，Coin就成了人類唯一的行事準則，星座給予Coin就積極活動，不給Coin便仿若無事。

然而有時候，人類會為了全然無關的理由採取行動。

「祢大概不知道，人類本來就是會從沒好處的事情中找到生命意義的動物。」

「什、什麼……呃啊啊啊！」

我再次舉起拳頭，給予新一輪的痛擊。

祂的臉骨、肋骨和關節等等，在我的拳下一一應聲碎裂。因為不用擔心祂會死，更沒必要控制力量。

拳頭仍在落下。每當那傢伙的皮膚破裂、骨頭破碎的時候，我的內心深處好像也有什麼跟著炸開。

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

其實我也知道。

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

我很明白，無論我再怎麼打祂，都不能為申流承的死帶來半點安慰。死去的申流承根本看不到這一幕。

但我仍持續揮動著拳頭，就像劉衆赫所做的那樣。即使誰也不能理解他心中的大義，那傢伙的回歸仍不斷持續到最後一刻。

［由於罰則，已消耗500 Coin。］

緊接著，空中傳來星座的訊息。

［星座『緊箍兒的囚犯』對前所未見的發展感到興奮。］

［您獲得500 Coin贊助。］

我暫時停下拳頭望向天空。就連這種事，對星座來說都只不過是一段劇情。

「這次可不是表演了。」

［已返還500 Coin贊助。］

［星座『緊箍兒的囚犯』感到不可思議。］

我再次舉起手，拳起拳落。

［星座『隱密的謀略家』對您的行動表示關注。］

［星座『惡魔般的火之審判者』對您的行動感到感動。］

只有拳頭打在鬼怪肉體上的聲響，和斷斷續續的呻吟反覆響起，星座沉默地看著我的一舉一動。即使沒有任何人再贊助Coin，我仍能感受到祂們正關注著我。

「呃、呃呃喔……請、請饒我一命！拜、拜託！拜託！」

保羅再也堅持不下去，拖著滿目瘡痍的身體逃到密談空間的邊界，拚命敲打圓罩。圓罩發出空洞的回音，但執行部毫無回應，反倒像在欣賞我所做的一切。

祂們口中閒聊著。

［原來用這種方式也賺得了Coin。］

［這些該死的實況主。］

正如之前所說，執行部的鬼怪壓根就看實況主不順眼，因為這些由特殊存在進化為鬼怪的執行者們，縱使打架不輸人，卻沒有編織劇情的才能。

沒過多久，保羅全身骨頭粉碎，面目全非。

我一把捉住祂的衣領。

差不多了，該來打聽我要的消息了。

「申流承的靈魂現在在哪裡？」





作為任務附屬而死去的靈魂，到死也無法擺脫契約的束縛，但契約本身消失殆盡的狀況則有所不同。

等到中級鬼怪保羅開口，已經是祂又多挨十幾下暴打之後的事了。

「那……那個、我也不知道。都是你害的，你借用大天使的力量……把那、那位和我們之間的契約消滅了……」

果然如此。

鬼怪從惡魔手中接收了「靈獸之王申流承」，在轉讓的過程中，契約連結也會延續至惡魔的權能上。

而這個連結，已經一併被烏列爾的「地獄炎火」燃燒殆盡。

換言之，申流承的靈魂已失去桎梏，在世界中失根浮游。

「你、你是絕對、找、找不到、她、的……那、可憐的靈魂很、很快就會飄往世界線的、迷、迷宮……」

說完這句話，保羅便暈了過去。

［『鬼怪密談』已結束。］

透明的圓形拱頂消失，執行部鬼怪吊兒郎當地吹著口哨走來。

［這傢伙，在下達懲戒以前就遭殃了呢。］

祂們瞥了我一眼，揚起愉悅的微笑，帶著昏死的保羅逐漸遠去。

眼見鼻荊匆匆忙忙跟了上去，我問道。

『都打點好了？』

那當然了。不過，你這樣不會花太多Coin嗎？

『還剩不少。』

自我第一下出手，保羅又挨了一百二十四拳才昏厥。

［持有Coin：143,902 C。］

鼻荊嘆口氣，瞥了我一眼。

我進管理局就沒辦法通話了。我會把頻道開著，這段時間千萬別再給我闖禍了，拜託。

鼻荊這樣千叮萬囑的，我心裡反倒一陣竊喜。祂一走，總算沒人能對我要做的事囉哩叭唆了。

［由於發生未預期的錯誤，額外獎勵結算時間延遲。］

主線任務的管理人員全數缺席，短期內任務的推進都會被延遲，雖然頂多只有一、兩天，但對我已足夠充裕了。

我抬頭望著穿過傳送門消失的鬼怪，回想起與申流承最後的對話。

別擔心，妳不會死的。

你在說什麼？

我會幫妳，讓妳復活。我自己也復活過兩次，比想像中可行。

本來不到最後，我不打算使用這個手段，因為按照這個方法，她仍舊必須「先死過一回」，而且也無法保證一定能活過來。

我不知道會花多久時間，但如果妳願意等我，如果妳絕不放棄，我一定會想辦法救活妳。

若就此放手，讓申流承的靈魂陷入「世界線的迷宮」，要重新使她復活就成了天方夜譚。

但現在還不遲，只要能夠找回靈魂，必能使她起死回生。

問題在於，究竟要「怎麼做」才能找回她的靈魂？

我回頭望著劉尚雅。

「劉尚雅小姐。」

「是。」

即便申流承是來自其他世界線的靈魂，所有的靈體終究都要經由「冥界」脫離這個世界。

我思索著與陰間有關聯的幾個星座，但祂們幾乎全在我不敢觸及的地方，又或者位階極高，目前的我難以取得聯繫。

然而，有個傢伙值得我死皮賴臉地拜託祂一下。

「可以幫我呼喚『被拋棄的迷宮戀人』嗎？」

聽我這麼說，劉尚雅遲疑片刻才點點頭。

不久後，她的身邊閃現點點火花。雖然之前消耗了大量概然性，祂也並非直接降臨，但仍可以確認阿里阿德涅的精神已微微傾注在劉尚雅身上。

我開口說道：「奧林帕斯，我想跟祢們做個交易。」

火花登時躁動不已。我們最後會面時算是不歡而散，這也在所難免，但這一回我勢必得讓步。

我深吸口氣，單刀直入直奔主題。

「讓我和祢們的冥王見一面。」

現在，是時候遵守第二個約定了。





3.


奧林帕斯的答覆為何，從劉尚雅的神情變化立刻能窺知一二，看著她的臉色由紅變白再轉為青，我意識到自己或許過於急躁了。

「那個……獨子先生。」

不曉得究竟聽見怎樣難聽的話，劉尚雅看著我猶豫了許久，倒讓我覺得對她十分不好意思。

「能告訴我背後星是怎麼說的嗎？」

劉尚雅的身上又是啪滋一陣花火四濺，阿里阿德涅似乎暴跳如雷。想不到上回三問答交換的餘波影響甚鉅，我稍等了一會，直到情況穩定下來。

火花逐漸平息，劉尚雅用夾雜嘆息的語氣說道：「祂說，『富裕夤夜之父』不是祂能任意召喚的存在。」

富裕夤夜之父，正是奧林帕斯三主神之一，「冥王黑帝斯17」的名號。

雖然貴為奧林帕斯三主神，但祂常駐冥界，並非隸屬「奧林帕斯十二神」的星座。

也對，阿里阿德涅只是區區聖人級，黑帝斯確實是祂難以接觸的大人物。

我首先表達了謝意。

「謝謝妳，劉尚雅小姐。」

「可是，獨子先生，難道……」

聰穎的劉尚雅自然清楚，「富裕夤夜之父」意指冥王黑帝斯，也隱約能猜到我尋找黑帝斯的意圖。畢竟在韓國，為了挽救愛妻歐律狄刻18，奧菲斯19深入冥界打動黑帝斯的故事，也是極其知名的神話。

「……這是有可能的嗎？」

就原則上來說，死者復生是絕無可能的。

我由於「不殺之王」的特殊權能，能夠獲得概然性的調整修正，但一般情況來說沒有這種好事，申流承也不例外。

若打從一開始就能無差別地復活，劉衆赫就沒有回歸的必要了。

但無論如何，只要能尋回申流承的靈魂……

「現在沒辦法跟妳細說，對不起。」

星座們都在看著，我不打算在祂們面前披露未來的計畫，何況因為這次事件，對我抱持反感的星座也增加了。

既然已經放餌，剩下的就是等待對方上鉤。

現在只須靜觀其變。

「大家先整頓休息一下吧。」

彷彿就在等這句話，伙伴們紛紛靠了過來。李吉永瞥眼留意著申流承，鄭熙媛扶持著李賢誠，以及腫著臉站在稍遠處的李智慧。

半空忽然傳來下級鬼怪的聲音。

［我是臨時負責進行獎勵發放的鬼怪『靈奇』。］

祂似乎是個新手，語調有些許生硬。

［現在開始進行第五個任務的額外獎勵結算。］

大概是上級的鬼怪全都缺席，祂才會被派來代理的樣子。

［獲得『艾拉樹林的精氣』。］

人人手中都接到了一顆憑空掉下的小小果實。

［方才發放給各位的，是星星直播中最常見的回復藥。即使身受重傷，只要服用後好好休息，就能迅速恢復，請在確認周遭安全之後食用即可。］

這麼畢恭畢敬的鬼怪還是頭一回見，甚至讓我有些反感。

鬼怪看著我和身邊數人，繼續說道。

［幾位主要貢獻者的額外獎勵將在今日傍晚發放。各位都辛苦了，希望各位下次任務繼續加油。］

祂的聲音消失後，我望向手中握著果實的伙伴們。

有我不認識的登場人物已然死去，此刻也有人正邁向死亡，然而我們活下來了。對於這個事實，一行人的神情似乎不知該抱持感激，抑或感到悲傷。

這種時刻，總得有人站出來。

我逐一凝望他們的臉，緩緩開口說道：「大家都辛苦了。」

無法做出任何決定的時刻，終究只會流為無用的瞬間。

悲是悲，喜是喜。

至少在決定了某事的時候，那一瞬間、那一個時刻就是有意義的。

「真的辛苦了。」

我微不足道的一句話好似成了某種補償，大家的表情終於緩緩舒展釋懷，他們確實該好好休息了。

李智慧動了動嘴角，忍不住第一個開啟話匣子。

「好吧，大叔剛剛真的好強喔，好像有比我師父帥一點點？給你點讚。」

從她開始，李賢誠和鄭熙媛也開了口。

「這次真的太了不起了。」

「感覺超痛快的！」

我說……難道你們忍了半天，只是想說這個啊？

看著一群人你一言、我一語地逐漸吵鬧起來，我不禁露出苦笑。

總算越過初期任務的最大難關，守護了首爾。短時間內，至少在後續幾個任務結束之前，首爾不會再受到威脅。

「獨子先生，你也辛苦了。」

一旁目不轉睛看著我的劉尚雅，也露出燦爛笑容。

或許這就是屬於我的補償也說不定。

砰的一聲，有什麼東西撞了上來，原來是申流承將額頭用力抵在我背後，李吉永雖一臉不滿，終究也沒多說什麼。

我輕輕將手放在了申流承的頭上。





傍晚時分，開始發放主要貢獻者的額外獎勵。

能夠獲得額外獎勵的主要貢獻者共有三人。

我、鄭熙媛以及劉衆赫。

［第五個任務額外獎勵為『B級技能』。］

我們一群人拚死拚活，獎勵竟然只有區區B級技能，肯定會有人質疑任務的公平性，但其實並非如此。技能的等級位階低，也不代表毫無用處，最重要的是，這次任務獎勵將以「自由選擇」的形式提供。

換言之，我能夠任意選擇一個我想要的B級技能。

B級中也有獲取難度很高的技能存在，這次我要確實拿下。

［是否瀏覽B級技能列表？］

數以萬計的技能列表洋洋灑灑，但我早就想好了我要的技能，無須遲疑。

［是否取得B級技能『測謊』作為獎勵？］

我點了點頭，一陣淡淡的光輝擴散，訊息再度傳來。

［專用技能『測謊』已新增至技能列表。］

哈，終於取得這個技能了！一想到這段時間因為沒有「測謊」吃了多少苦頭，那還真是……

回頭一看，鄭熙媛也正在認真挑選。

我朝一旁的李智慧問道：「喂，妳知道劉衆赫上哪去了嗎？」

「啊，他剛剛好像帶著雪花姐不知道去哪裡了。」

……跟李雪花？

李智慧彷彿看透我腦中的想法，噗嗤笑了起來。

「嗯哼，他們好像不是大叔想的那種關係喔。」

「為什麼？」

「我怎麼知道。」

我歪了歪腦袋。這麼說來，雖然第二次回歸非常明確，但第三次回歸時兩人是否相戀，我有點沒印象。劉衆赫比想像中更常走上獨身主義路線。

話說回來，那傢伙到底帶著李雪花去哪裡了？

［第六個主線任務將於4天後開始。］

緊接著傳來的系統訊息，讓我恍然大悟劉衆赫究竟忙什麼去了。

在第六個任務裡，我們終於要遇到其他國家的化身。這傢伙真是馬不停蹄，肯定是去找前次回歸沒有到手的隱藏技能和道具了吧。

畢竟，現在的首爾巨蛋裡，還剩下好幾個隱藏任務。

道具被劉衆赫搶先固然有些心痛，但總比落到來路不明的傢伙手中好得多。更何況，若想輕鬆通過剩下的任務，他也有必要變得比現在更強。

「啊，對了，剛剛師父有幾句話要我轉告大叔。」

「告訴我？」

李智慧點了點頭，表情瞬間變得冷肅，手按刀柄以嚴正的語調說道：「金獨子，誓言的時間結束了。」

我的胸口猛地一沉。

生存盟約！一個不留神，我竟然把這件事忘了！

那至少發誓在第五個任務結束之前，你不會意圖謀害我。如果連這程度都做不到，恕我難以提供協助。

我發誓。

這麼說來，我們確實有過盟約。

那傢伙……該不會只是因為當時的誓言，才沒對我動手吧？

仔細一想，那時他還說了些奇怪的話。

我不會殺你，但是……

但是？

挨打的部分還是照樣奉還。

我忍不住嚥了口唾沫。

該不會，他早早離開也跟這個有關？打算去學一個能把我一招送上西天的技能再回來？

「到底是什麼誓言啊？」

「妳沒必要知道。」

沒錯，還不必害怕，現在的我有申流承的「獸王的感性」在身，甚至高達三等。雖然必須透過書籤使用，但我也還有一手「風之徑」，還有強大的伙伴們……

李智慧與我四目相對，立刻撇了撇嘴。

「知道了，不過不管師父要幹嘛，我都不會幫你的。」

「我也不期待妳幫忙。」

取而代之，我望向堅定可靠的李賢誠。

雖然現在才這麼說，但當他在申流承面前表明自己不是劉衆赫的隊員，而是我的同伴時，實在叫人感動。

李賢誠用略顯為難的眼神望著我，開口說道：「那個……獨子先生。」

「嗯。」

「話實說，我有點害怕劉衆赫先生。」

「啊……沒關係，我能理解。」

追根究柢，李賢誠今日能提升到這個層級，得歸功於劉衆赫的地獄特訓，真該死。

但現在挫折還太早，我還有鄭熙媛！在原作之中未能發光發熱，由我一手培養的同伴！

正思及此，鄭熙媛搔著臉頰開口說道：「不知道為什麼，我的背後星叫我千萬別介入你們的爭執。」

「……什麼？」

「我也不知道是什麼緣故……」

［星座『惡魔般的火之審判者』露出滿意的微笑。］

我的背脊一陣發涼。滿意？那個天使腦袋裡到底在想什麼啊？

［星座『天上的書記官』以嚴肅的眼神瞪視『惡魔般的火之審判者』。］

［星座『惡魔般的火之審判者』倏然一驚地收斂表情。］

「獨子先生。」

我吃了一驚回頭張望，只見劉尚雅正帶著沉穩的微笑注視著我。

「不要擔心，衆赫先生看起來不是那麼壞的人。」

「如果真是這樣就太好了。」

「你們一定能成為好朋友的。」

聽著不知人心險惡的劉尚雅說出這些話，我暗暗嘆了口氣。

這種時候，不知為何我忽然想起韓秀英。或許是因為除了我之外，熟知劉衆赫是哪種傢伙的，就只有她了。

嗯，不過那傢伙就算在場，也不會管我的死活……

任務已經結束，也不知道她現在在忙些什麼？

我們就這樣不著邊際地說說笑笑，順便清掃戰場，蒐集道具。

沒多久，月上中宵，劉衆赫依舊沒有回來，反倒是外出偵察周邊環境的鄭熙媛，帶回了令人驚喜的東西。

我訝異地問道：「現在還有這種東西啊？」

鄭熙媛帶回來的，是六罐瓶裝啤酒和幾瓶燒酒。

她笑著說道：「這種時候就該喝一杯，當作紀念。」

我們繞著篝火圍坐成一圈，我眼明手快地反手一掌，拍開李智慧伸向啤酒罐的手。

「妳不是未成年嘛。」

「現在連法律都沒有了，管他什麼未成年啊？」

「去跟小朋友一起喝汽水。」

就這樣吵吵鬧鬧的工夫，轉眼間已酒過三巡。臉頰微微漲紅的鄭熙媛開始借酒裝瘋，李賢誠兩罐啤酒下肚，沒多久就像熊一樣打起鼾來，看來酒量似乎沒有想像中好。

「心情真好啊……」

不知道偷偷喝了多少的李智慧，也紅著一張臉撲通朝後倒下。

劉尚雅已經打開第四瓶燒酒，小口啜飲著，意外能喝的她，臉上看不出半點醉意。

「我酒量很好吧。」

這麼說來，在公司聚餐的時候也從未見劉尚雅醉倒過。

「因為隨便喝醉的話，會很麻煩。」

隱含在這句話裡的情緒有些傷感。公司裡不懷好意想灌醉劉尚雅的傢伙太多了，此時說不定也是她頭一回能放開胸懷喝上兩杯。

「不過，今天還是不錯吧？」

也許是因為她的臉龐看起來比平常更加白皙，我不禁不好意思地避開她的目光。

孤寂的月亮高懸夜空，今天也聽不見怪獸的嚎叫。除了我們以外，周圍只有同樣擺起小小酒席的幾群人，發出喧鬧的聲響。

我正想著，在這種情況下人們也還真能喝，驀然又想，也許正因事已至此，就只能喝了也說不定。畢竟不來上一杯，也不知該如何在這個世界撐下去。

就在此刻，我的酒杯上忽然迸出星星點點的火花。劉尚雅吃驚地望著我，我則點了點頭，心中想著，滴酒未沾真是太好了。

酒液灑落地面，玩笑似地在地上勾勒出一行文字。

［星座『美酒與幻境之神』希望與您對話。］

奧林帕斯，上鉤了。





4.


美酒與幻境之神。

奧林帕斯中，堪用這個名號的傢伙只有奧林帕斯十二神之一，戴歐尼修斯。

［星座『美酒與幻境之神』口中哼著歌。］

雖然聽不見歌聲，但眼前灑落的酒液正配合著某種節奏翩翩躍動，彷彿有了生命一般，在地面勾勒出無數音符。

音符在我和劉尚雅之間來回跳動。

仔細注視著它們的劉尚雅突然開口道：「這是《小狗圓舞曲20》。」

「妳看得懂樂譜？」

「一點點。」

劉尚雅歪著頭繼續說道：「突然演奏蕭邦21，祂是什麼意思呢？」

我也毫無頭緒，戴歐尼修斯知道蕭邦這一點本身就很詭異。不，按照《滅活法》的說法，祂是對後世的音樂文化相當感興趣的星座，大概也不算太奇怪吧。

音符有如小狗輕巧的腳步轉著圈，排列出指向剩餘酒瓶的箭頭。

劉尚雅說道：「……是要我們多喝一點嗎？」

「那就喝一杯吧。」

無論怎麼想，也想不出其他解釋了。

「劉尚雅小姐少喝一點吧，至少得有一個人保持清醒才行。」

要是我醉倒了，總得有個人守護同伴。雖然倘若事態緊急，也可以叫醒只喝了汽水的李吉永和申流承，但今晚，實在想讓他們睡個好覺。

「獨子先生不能喝酒嗎？」

「不是很能喝。」

我和劉尚雅輕輕碰杯，將杯中燒酒一飲而盡，久違的酒精一下肚，腹中立刻升起暖意。

但音符仍沒有停下。

「好像還要再多喝點。」

我接連乾了幾杯，身體從內到外熱了起來，臉頰也一下子漲得通紅。音符的律動變得更加輕快，不，也可能是我醉了才看起來更活潑。

劉尚雅露出微笑。

「不過，能一起喝一杯真不錯，不然真的有些寂寞呢。」

不知道就這樣喝了多少，我醉意矇矓，心情也變得飄飄然起來。不知不覺間，我和劉尚雅之間的距離也拉近了，明明剛才肩膀還有些距離……

是錯覺嗎？

呼吸聲彷彿變得更加粗重，幾乎分不清是我的呼吸，還是劉尚雅的。

劉尚雅的肩膀輕輕擦過我的肩頭。

「獨子先生。」

「嗯。」

明明是素顏，皮膚卻潔白透亮，找不到一點瑕疵。

劉尚雅神情迷離，身體緩緩靠向我。

她的臉蛋越來越近，一對對四分音符和八分音符圍繞在我們周圍，跳著激烈的舞蹈。可能是肩上的輕柔觸感，我的心跳越來越快。

……有些不對勁。

［專用技能『第四面牆』緩解您的醉意。］

訊息音一響起，我瞬間清醒，思緒變得清明。

沒錯，這種事在現實中不可能發生，自制的劉尚雅怎麼會露出如此放縱的模樣。

這是《滅活法》才有可能出現的狀況。

我猛然抓住劉尚雅的肩膀，說道：「劉尚雅小姐，打起精神來。」

「啊？啊……咦？」

頓時大吃一驚的劉尚雅眨了眨眼，在醉意之下也沒有半點變化的臉龐，第一次染上紅霞。

「我、我怎麼……」

果然，那並非劉尚雅本人的意志。

我朝著在地上打轉的音符，用有些淒涼的心情開了口。

「別開玩笑了，差不多該進入正題了吧。」

剎那間，所有音符同時停下動作。

像是深夜的慶典被打斷了一般，令人不安的沉默瀰漫在空氣中。喝完的酒瓶倒了一地，灑落在地的酒水開始抖動起來，彷彿在畏懼著什麼。

隨即，酒液聚攏成一串字符。

真是掃興的傢伙。

我看著地上的文字，有些心驚。

也許有人會說，不過是灑酒寫上幾個字，哪有什麼大不了的。但在《滅活法》的世界裡，星座的「意思」表達，就是這般了不起的事情。

無數星座選擇利用鬼怪頻道傳遞「間接訊息」，並非毫無道理。

不經由化身或鬼怪將自身意志傳遞給他人，這只有最上乘的星座才能辦到，對概然性的消耗也非常劇烈。因為這個世界的概然性，對於「語言」也同樣敏銳。

空中的「異界蟲洞」隱約傳來尖嘯。

異界的神格似乎也察覺了戴歐尼修斯的存在。

祂既然刻意不透過化身，直接傳達自身意志，看來是有信心能承擔相應的後果……果然，祂想展現奧林帕斯十二神截然不同的等級是吧。

我故意以挑釁的口吻道：「這麼有自信的話，就親自下來談談吧。」

話一說完，文字立刻重新排列。

我討厭那些觸手傢伙。

祂大概死也不會承認自己贏不了。

跟祂們吵很麻煩，何況，若我直接降臨，你們全都會死。

事實上，我也並不期待。奧林帕斯十二神等級的星座親自降臨，首爾絕對會瞬間灰飛煙滅。

我母親就是這樣死在父親手上的。

看見這句話，劉尚雅對我耳語道：「這是什麼意思？」

「應該是在說自己的誕生神話吧。」

據我所知，戴歐尼修斯的父母是宙斯22與底比斯23公主塞墨勒24。

由於希拉25嫉恨宙斯與塞墨勒的關係，某天裝扮成塞墨勒的奶媽伺機接近，以言語煽動塞墨勒。

「那位宙斯說不定是假的，讓祂向您展現祂在奧林帕斯的真正面貌吧。」

受騙上當的塞墨勒，竟真的對宙斯提出要求，以致被宙斯真身散發出的雷霆霹靂焚燒身亡。

聽完我的話，劉尚雅不解地歪著頭。

「嗯……跟我所知的神話有些不同？據我所知，那位的母親並不是底比斯的公主……」

劉尚雅的博學多聞讓我有些吃驚。我不禁懷疑，她不只是韓國史一級，大概也擁有希臘神話史一級的證照。雖然實際上根本沒有這種東西。

字符相當愉悅似地變換成文句。

呵呵，你們這些人類對我的了解倒是不少。

正如劉尚雅所言，戴歐尼修斯的誕生神話有二。

其中一個版本，祂的生母是底比斯的公主塞墨勒；而在另一個神話裡，黑帝斯的夫人「波瑟芬妮26」才是其生母。

我向戴歐尼修斯問道：「這麼說來，還挺讓人好奇的，哪一個神話才是真的？」

這很重要嗎？

「很重要，因為對我來說，有必須是後者的理由。」

事實上，我同意鄭熙媛擺席共飲的提議，正是為了引誘戴歐尼修斯現身。

波瑟芬妮之子戴歐尼修斯。

如果這個傳說無誤，戴歐尼修斯就有很高的機率，能夠與黑帝斯之妻波瑟芬妮聯繫上。

真是無禮的人類。

排列出字句的酒液不停顫抖著。

不過我就喜歡無禮的人類。

實際上，我早已知道祂的神話為何者。

因為在《滅活法》之中，對戴歐尼修斯也稍有描繪。

從前，也有個和你一樣好強的人類，是個里拉琴27演奏得相當優美的傢伙，不過那傢伙的下場可不太好。

「我跟祂不一樣。」

我能替你打開冥界的入口，富裕夤夜之父雖不怎麼喜歡我，但冥界的女神樂意聆聽我的請求。不過那個地方很危險，我無法保證你能夠活著回來。

「沒關係。」

很好，我也很中意有決心的人類。

祂如此輕易地接受我的請託，反倒讓我相當緊張，因為戴歐尼修斯是個難以捉摸的星座。

記住，我只給你十二個小時，如果在這段時間內沒有回來，你將永遠無法回到你生存的世界。

眼前景色一陣搖晃，朦朧睡意頓時襲來，我這才了解究竟發生了什麼。

該死，原來是為了這個才灌我們酒。

我急切地說道：「劉尚雅小姐，快把孩子們叫醒。」

也許，這就是我的最後遺言了。

［您收到了新的隱藏任務！］

在我闔眼的瞬間，地上的酒液彷彿在朝著我咯咯直笑。

願富裕夤夜之父會中意你。





［星座『美酒與幻境之神』正在引渡您的靈魂。］

［您的魂魄已擺脫肉體的束縛。］

就像是嗑了藥一般，無數色彩在腦中渲染湧現，前額傳來劇烈的疼痛，四面八方都能聽到細碎的竊竊私語。

『那人是誰？』

『……真有趣。』

『有化身的魂魄踏入了星座的世界啊。』

『他會後悔的。』

喧嚷吵鬧的騷動，大概是奧林帕斯的傢伙吧。

［已發動專用技能『第四面牆』。］

外界的喧嚷一下子全部消失無蹤。

［您以生者的靈魂進入冥界。］

［冥界的審判官們已察覺您的存在。］

隨著最後一通訊息傳來，無數的氣息動靜同時從我身旁消失，世界飛快地翻轉了一圈，我的身體沉甸甸地陷落。

不久後，我感覺自己似乎已抵達了某處。

雖然身軀難以動彈，但睜眼所見的景色讓我有了大致的猜想。

冥界濕黏的空氣、指尖感受到的烏黑砂礫……依此推斷，我應該是來到黑帝斯治下的冥界之河岸邊。通往黑帝斯宮殿的阿克隆河28，應該有冥界的船夫卡戎29等著我，並且……

「喂！快起來，在這裡幹什麼！」

本以為有什麼厚重的物品撞擊著我的頭部，後來才發現是像石油一般黑沉沉的東西潑在了我身上。

我嗆咳著坐起身，忽然有人摸索著我的身體，一把捉住我的衣領將我提了起來。

「什麼啊，新人嗎？之前沒見過這人啊。」

對方同樣是我沒見過的人物。

將我提起來的，是一個長相凶狠、渾身肌肉的大漢，周圍的人嘻笑著圍觀懸在半空中搖搖晃晃的我。

「體格看起來還不錯？搜他的身，說不定帶著什麼好東西。」

「不要輕舉妄動。他會掉到這裡肯定也是狠角色，你忘了之前跑來的那個瘋子嗎？」

「那傢伙比較特別，就是個瘋子，哪會天天遇到那種人？」

我沒理會他們的閒聊，自顧自地觀察著四周。

這是個能感受到滾燙熱氣的寬闊場域，只見亡靈熙熙攘攘，應該是冥界不會錯。

到處都豎立著以冥界金屬打造的鋼骨結構，也能看見冶煉金屬用的火爐，就像是一座大型工廠。那些活著的時候工作到過勞死的亡靈，死後也成為冥界的奴隸，正忙著製造什麼東西。

乍看之下，長得像一臺巨大的機器人……

這地方到底是在做什麼？

「喂，你是在無視我嗎？」

我確實無視了那傢伙說的話，慢慢把他的手臂扳開。

「什、什麼！這傢伙的力量 」

我沒空應付這些雜魚，決定先確認剛才收到的隱藏任務內容。

＋

〈隱藏任務 冥界散步〉

分類：隱藏

難易度：A+

成功條件：請避開審判官的耳目，找出平安返回地上的方法。

時間限制：12小時

獎勵：10,000 Coin

任務失敗：您將強制成為冥界的居民

＋



任務內容確實無誤，戴歐尼修斯提過的時間限制也正確。

那麼，我怎麼會跑來這個地方？我明明應該掉落在阿克隆河的河岸才對啊！

「這傢伙！竟敢對生前人稱『晦夜鬣犬』的我 」

一聽就是個不入流的江湖名號，從我毫無印象這點看來，他在《滅活法》中肯定無足輕重。

在男子的巨拳揮來的同時，我聽見背後響起一道尖銳的嗓音。

「喂，蠢狗，怎麼回事？有什麼好玩的事嗎？」

「呃、呃啊啊啊！」

「哈哈，跟我說說嘛，嗯？每天只能在這裡打造鋼彈30，快無聊死了。」

「有瘋子！大家快跑啊！」

包含鬣犬在內，包圍我的一眾男子全都夾起尾巴，如同望見掠食者的草食動物，轉眼間逃到一旁。

我回頭看向聲音的來源。

是個身材單薄纖長、額前瀏海蓋住大半張臉的青年。

「……你怎麼會在這裡？」

我一時沒能理解他的話。這小子又是什麼人，幹嘛跟我裝熟？

「什麼鬼，認不出我了啊？還是真的忘了？」

直到青年將自己的瀏海稍稍撥開，我才認出眼前這小子。

……該死。仔細一想，冥界終究是人死後的歸處，我一時竟沒想到這件事。

當然，被我親手解決的傢伙也會來到這裡。

「啊啊，用不著那麼警戒，反正我們都已經死了不是嗎？」

青年好奇的眼睛猛然湊上前來，那卑劣殘忍的眼神，雖然只見過一回，卻帶給人難以遺忘的印象。

那小子嘴角揚起惡劣的笑容。

「好耶，大叔究竟是被誰殺了？跟我說說吧，嗯？」

死在第一個任務裡的妄想惡鬼金南雲，此刻也身處黑帝斯的冥界之中。





5.


我仔細觀察周遭好一陣子，才對此地為何處有了結論。

該死，再怎麼看都錯不了，這裡是……

「就說了，沒必要緊張，只要不靠近那傢伙，牠不會咬人。」

看著嬉皮笑臉的金南雲，我輕輕嘆了口氣。

脖子上有三顆頭的怪獸在入口方向直直盯著我們，那是只有在神話裡聽過的地獄犬賽伯勒斯31。那傢伙一臉無聊的模樣，兩顆頭忙著打瞌睡，只有一顆頭瞪著眼睛警戒周圍。

肯定沒錯，這裡是冥界的地獄 「塔爾塔羅斯32」監獄。

金南雲把自己當成是地獄的導遊般喋喋不休。

「那隻是幼犬，才不過四級的怪獸種而已，下層還有更厲害的傢伙。」

那傢伙確實只是幼獸，在《滅活法》裡也是這麼描述的。

在塔爾塔羅斯內，越下層關押著越強大的囚犯，因此作為各層看守的賽伯勒斯，也是越往下越雄壯。

金南雲笑嘻嘻地問道：「所以，來到地獄的感想是？」

我警戒著這小子嘻皮笑臉的態度開了口 這個神經病不知何時又會態度突變，有必要隨時留意。

「我有事要問。」

「什麼？」

「這裡除了你之外沒別人了？」

「不是還有大叔嘛。」

「除了我。」

我仔細觀察每個經過的亡靈的臉，但並未出現我認識的面孔。例如提問之災明鎰相，或是非人種宋民宇之類的傢伙，全都沒見到。

「據我所知沒有，地鐵車廂內來到這裡的人就只有我一個。」

黑帝斯的冥界，只是世上的無數幽冥之一。

死去的化身們，會依據自己生前的信仰或隨機的分類，各自進入不同的死後世界，明鎰相或宋民宇大概也是如此。

我觀察著金南雲的反應，繼續說道：「最近有沒有一個年輕的女人來過這裡？」

「年輕女人？」

「白色的頭髮，嗯……綁著馬尾，長得很漂亮。」

皺著眉頭的金南雲突然笑了起來。

「啊哈，我懂了。」

我豎起耳朵，生怕他真的見過申流承。

金南雲伸出小指晃了晃。

「原來大叔是為了把妹而死的啊？」

「……」

「你們這些老人就是有這種問題，為了愛死去活來的……這根本是上世紀的想法了吧？」

「看見還是沒看見？回答我就好。」

「當然沒看見啦。見不到親愛的女朋友了，怎麼辦？」

看來申流承的靈魂沒來這裡，雖然也可能是現在還未渡過阿克隆河……

無論在哪裡，她終究是從其他世界線跨越而來的靈魂，只會在此處短暫徘徊，不用多久就會被驅逐到世界線之外。

我要做的事，就是趕在那之前，找到她的靈魂。

「那你又在這裡幹什麼？」

「還能幹嘛，建造那玩意囉！等等大叔也得跟著一起幹活。」

金南雲伸手拍拍身上的灰塵，指向身後。

「就那個，長得像鋼彈的東西，看到了吧？」

正好我也在打量它。恍若巨人體型的外觀，泛著黑色光澤的金屬包覆表面，它有如活生生的生物般徐徐呼吸著。

那是神話中最駭人聽聞的對戰兵器

巨神兵！

果然，黑帝斯早已開始著手籌備巨人族戰爭了，和那些鎮日吃喝玩樂，光是在嘴上喊著要備戰的奧林帕斯十二神截然不同。追根究柢，黑帝斯雖然是希臘神話中的星座，但並不隸屬奧林帕斯。

就在這時，我聽見入口外頭人群的吵雜聲響。

金南雲一臉嚴肅地捉住我的肩膀。

「過來，快跟我走。」

「為什麼？」

「沒看到管理者要來了？我平時工作的工作間在那邊，你跟著過去假裝敲敲打打就行了，越菜越要自覺一點。」

這些我都很清楚。如果這裡真的是塔爾塔羅斯的「奴隸打鐵鋪」，那麼相關規矩我當然也略知一二，然而，讓我意外的原因並非塔爾塔羅斯。

金南雲撇了撇嘴。

「這樣看我幹嘛？」

我原本不打算說出口，卻忍不住想問個明白。

「你見到我，都沒有什麼想法嗎？」

「什麼想法？」

金南雲想了想，忽然露出詭異的笑容。

「啊哈，你在怕我？」

「……」

「怕我向你報仇，對吧？」

說一點也不害怕是不可能的。在原作中比劉衆赫更加心理變態的傢伙被我親手送入地獄，但他遇到我反倒和氣以待，這種感覺不恐怖才奇怪。

「嗯……死人之間有必要計較那麼多嗎？更何況，我來這裡之後可是改變不少，也反省了很多。」

聽他鬼扯，那個「妄想惡鬼金南雲」要是懂得反省，簡直跟哪天劉衆赫突然變成可愛美少女一樣不可思議。

雖然明知他謊話連篇，我仍秉持著對他人最後的禮儀，對他發動「測謊」。畢竟這個技能就是為了這種時刻才學的。

然而

［您已確認該發言為真。］

……什麼？

我啞口無言地望向那小子。

金南雲委屈地喊道：「就說是真的好嗎！為什麼這麼不相信人啊？我一直是為了贖罪而活的耶，甚至，我還滿感謝大叔殺了我的。」

「……什麼？為什麼？」

「這裡時間到了就有飯吃，也能好好睡覺，不用去學校，還不需要聽父母嘮叨……雖然熱了點，但這裡真的是棒到沒話說！」

居然會有人這麼形容塔爾塔羅斯……

「無聊的時候還能組裝鋼普拉33，豈不是棒透了？」

甚至把巨神兵當作鋼彈模型。

「這都是託了大叔的福，真的謝謝你。」

這小子果然是個瘋子。

［登場人物『金南雲』對您抱持善意。］

天殺的，連系統訊息都這樣顯示了，由不得我不信。

「總之，趕快先過來，沒時間了！」

我在金南雲的帶領下走向他的工作間。工作檯上整整齊齊擺放著他使用過的工具，還能看見一臺用剩餘金屬做成的「鋼普拉」。

居然拿冥界的貴金屬來幹這種事。

我再次深刻地體會到，這小子的設定確實是個不折不扣的中二病。

「來了，快拿起錘子。」

話聲未落，地獄門口的賽伯勒斯開始吠叫起來。

手持鞭子和棍棒的管理者們走進塔爾塔羅斯，他們都是身披黑色披風的黑帝斯眷族。雖然他們不如審判官強大，但被他們發現也沒什麼好處，我只得煞有介事地站直身子，裝模作樣地揮了幾下鐵錘，金南雲在一旁嘻嘻竊笑。

『一樓的奴隸聽好了，從現在開始進行突襲檢查。』

金南雲皺起了眉頭，嘟囔道：「那幫傢伙就知道找碴，每天吃飽沒事幹跑來檢查……」

但一聽見管理者接下來的話，他立即閉上了嘴。

『冥界出現了非法入侵者，據說有個生者的靈魂越過阿克隆河闖了進來。』

手拿鐵錘和線鋸的亡靈們頓時鬧哄哄地亂成一團。

管理者繼續開口。

『若是偉大的死神得知此事，你們同樣要承受恐怖的後果。這次突襲的主要目的，就是搜索非法入侵者，檢查只是形式上的，不用太緊張。眾人都回到各自的崗位，少安勿躁。』

該死，事情的進展比我預期的還快。

我聽見一旁金南雲賭氣似地嘟囔著：「他們到底在說什麼傻話？就算真有活著的傢伙跑到冥界，沒事怎麼會躲進塔爾塔羅斯？這裡可是進得來出不去的地方啊，對吧？」

「……」

「喂，大叔？」

「喔，嗯。」

忙著思考的我反應慢了一拍。

金南雲登時一愣，盯著我問道：「我只是怕有個萬一，先問一下，他們說的，該不會是大叔你……」

「沒錯。」

「你他媽的……」

金南雲扔開錘子，露出苦笑。

「哇，你也太會耍我了，所以我是在對一個大活人掏心掏肺？」

那表情我實在說不上是怒火中燒，還是饒有興致。

我嘆了口氣，問道：「這裡沒什麼地方能藏身嗎？」

「該死，監獄哪有地方能躲？真沒辦法的話，你就躲在鋼彈裡頭吧。」

我望向巨神兵。躲在那裡面其實也是一種辦法，問題是，它現在已經很接近「活的生命體」，躲進去很可能會被它消化。

「那東西完成了嗎？」

「還沒，聽說是核心什麼的還有問題……你真的打算躲進那裡？」

「沒有。」

「那就好，要是進去大叔就死定了。」

「……你剛才不是說你改過向善了嗎？」

「我只善待死透了的人。好不容易才見到面，可惜大叔也快要完蛋了，到時候我會好好替你求情的。」

金南雲大概覺得我只剩死路一條，伸手在頸間比劃了一下。

就在我們胡說八道的時候，管理者已經走到附近了。

如果巨神兵已是完成型態，我還能駕駛它擊退賽伯勒斯，直接闖進黑帝斯的宮殿，但現在這個選項並不存在。

［由於特性效果，對於讀過的書頁記憶力上升。］

我死命回想《滅活法》的內容。仔細想想，劉衆赫確實曾在中後期的回歸到訪冥界，當時那傢伙是怎麼做的？

「去轉告冥王，巨神兵普路托34我帶走了。」

「不想死就讓祂們全給我滾。」

……那小子就是個瘋子神經病。

看小說的時候是很痛快，然而當這狀況變成我要親身經歷的時候，真是半點忙也幫不上。只有劉衆赫這樣的回歸者，才有可能和黑帝斯的審判官正面對抗，他身懷武力，也有戰勝的機會，而我……

不對，等等，我不能像他那樣做的理由是什麼？

一轉換想法，思考的方向也截然不同。

當然我不可能真的學他那樣行動，但我也絕不缺乏強勢的應對手段。

為什麼我不能被審判官逮到？

因為隱藏任務失敗，就會永遠變成「冥界居民」？再不然，是因為那些需要看黑帝斯臉色的審判官會使我灰飛煙滅？

太傻了。

打從一開始，只要解決了關鍵，上述問題就全是杞人憂天。

管理者終於走到我的面前，我不退反進，踏步上前。

管理者開口問道。

『你是什麼人？』

「你要找的人。」

霎時，管理者眼中寒光乍現。不知何處傳出尖銳的金屬聲響，我感覺自己的身體好像凍僵了，後頸一陣冰涼。

若是現在回過頭，不知何時突然出現的審判官，就會無情地鎖住我的頸項。

我抵抗著尖銳刺骨的寒意開口說道：「你似乎打算消滅我，但我勸你最好再好好想一想。」

我沒有劉衆赫那樣的武力，但我有那傢伙沒有的手段。

「若是現在殺了我，巨人族戰役你們必定敗北。」

我面前的管理者神情瞬間動搖，周遭寒意稍稍減退。

我沒有放過這個機會，望著巨神兵說道：「去告訴『富裕夤夜之父』，我知曉完成巨神兵的方法。」

駭人的靜默籠罩蔓延，我的身體正以脖子為中心慢慢凍結，但我沒有抵抗。這是一場豪賭。

隨後，寒氣便過肩頸，逐漸鑽入胸口。

我並未驚慌，再一點，只要再撐一下……

終於，就在寒氣即將鑽入心臟的那一瞬間，陰冷之氣如魔法般止住了。一道訊息隨即顯現。

［已更新隱藏任務。］

沒過多久，我在審判官的引導下，踏上了前往黑帝斯宮殿之路。

在低聲咆哮的賽伯勒斯後方，我望見金南雲的身影，見他呆呆望著我的樣子，我默默朝他揮了揮手。

南雲啊，在地獄裡安分度日吧。





6.


雖然金南雲最後的神色如殘像般揮之不去，但我本來就不是來營救他的，我也別無他法。

沒有雙腳的審判官如幽靈般幽幽飄上階梯，途中我發現數個應該位階頗高的象徵體，正用饒富興味的眼神注視著我。是寄居在黑帝斯宮殿中的星座嗎？我無從得知，畢竟身在此地的不一定都是星座。

大概是察覺了我四下張望的眼神，審判官頭也不回地說道。

『不好好跟上會迷路的。』

雖然那有如刮擦鐵鏽的音色令人生理不適，但他所言甚是。

我瞟了審判官的神色一眼，望向天頂，嘴唇微動。

『喂，在聽嗎？』

我盡可能保持低調，避開審判官的耳目。

『我知道祢在聽。』

我有些好奇。此處不是地上，而是黑帝斯的冥界，在這裡鬼怪的頻道也能正常運作嗎？

……是，我正在觀看。

鬼怪通訊。但那並不是鼻荊的聲音。

『祢是新的鬼怪？』

是，我是下級鬼怪「靈奇」，鼻荊他老人家因管理局事務暫時離開頻道，由我代管業務。

鬼怪靈奇，似乎是白天協助處理獎勵發放的那個小菜鳥。

我立刻單刀直入地說道。

『那祢不好好完成祢的工作嗎？』

咦？

『隱藏任務已經更新了，為什麼不告知我內容？』

既然都以身涉險來到這麼恐怖的地方了，除了原先的目的，隱藏任務的獎勵我也得好好獲取才行。

啊，這、這個……

看祂那呆頭呆腦的模樣，肯定是新手不會錯。

我再次體認到鼻荊辦事多麼牢靠，之前還以為祂不過是隻傻鬼怪而已……

幾乎靜默了十秒左右的鬼怪靈奇，突然結結巴巴地說道。

那、那個……

『又怎麼了？』

請問任務要怎麼更新？

我一時啞口無言，忘了原本想說些什麼。

『哪有鬼怪問化身這種事情的？』

因、因為鼻荊他老人家交代，如果有不懂的地方就問金獨子先生……

鼻荊這小子現在還把我當成顧問啊？

請、請等我一下！我去請教其他鬼怪馬上就回來。啊、還有……

『又怎麼了？』

不好意思，請問我能把推遲的間接訊息發給您嗎？因為我也是第一次執行派遣業務……

我無奈地點了點頭，想不到我也會有想念鼻荊那小子的一天。緊接著，腦中的訊息就如爆炸般一擁而上。

［星座『美酒與幻境之神』對您身處困境感到愉悅。］

［星座『緊箍兒的囚犯』對您的冒險感到興奮。］

［星座『隱密的謀略家』相當好奇您將如何脫逃。］

［星座『惡魔般的火之審判者』祈禱您能夠平安回到同袍身邊。］

……

這些星座果然也都在關注著我。

此外，也有些傢伙正忙著驚嘆。

［星座『獨眼彌勒』對冥界的宮殿感到讚嘆。］

［星座『禿頭義兵長』由於冥界的模樣受到強烈衝擊。］

［星座『禿頭義兵長』開始懷疑自身的宗教信仰。］

……

對聖人級星座來說，此情此景肯定讓祂們開了眼界，畢竟不是所有星座都能造訪黑帝斯的城池。

［您獲得12,000 Coin贊助。］

不過是展示了黑帝斯的宮殿，就得到一萬兩千Coin，真是海撈了一筆。也對，認真計較的話，我現在可以說是非法播出禁止拍攝的私有場域……

不知道走了多久，在前方默默領路的審判官開了口。

『我們到了。』

鉸鍊聲響起，門隨之敞開，眼前出現有如宴會會場的大廳，由於四周一片漆黑，根本看不清內部情況。審判官身影消失，門隨之掩上，昏暗的大廳正中央旋即亮起微弱的火光，一張古色古香的橢圓形長桌正擺放其中。

桌面上，是不下於一國之君宮廷御膳的華麗排場，鋪有黑色天鵝絨布的桌上，擺滿了讓人垂涎三尺的食物，而長桌的尾端，有個女人正注視著我。

『真有意思，已經很久沒有活著的靈魂來到這座城池了，還帶著一群來看熱鬧的……看來今天是個特別的日子。』

我一眼就認出了女子的身分。

因為在黑帝斯的宮殿之中，僅有一人能獨霸女主人之位。

我低下頭，開口問候：「這是我的榮幸，『最晦暗的春日女王35』。」

最晦暗的春日女王，祂就是黑帝斯的妻子、冥界的女王 波瑟芬妮。

『居然知道我的名號，真是有禮的化身。』

「您過獎了。」

『更有意思的是，親耳聽見我的真言，你的靈魂竟然沒有受到動搖。』

這麼說來，我親耳傾聽著星座的真言，卻沒有什麼特別的感覺。

波瑟芬妮至少是傳說級以上的星座。

正常來說，由於位階差異甚鉅，我的靈魂一聽見祂的話語，就會瞬間受到巨大衝擊以致消滅。甚至直到不久前，我連耳聞聖人級星座金庾信的真言都相當吃力……

［專用技能『第四面牆』正強烈作用中。］

我還是頭一回看到技能訊息加上「強烈」這個修辭。面前的對手畢竟與眾不同，也許是我下意識將這個情境強烈認知為「非現實」也說不定。

『請坐吧，化身金獨子。』

我謝過祂的隆重款待，安靜地在祂對面入座。說實話，祂的善意完全出乎我的意料之外。我一一掃視桌上的珍饈美饌，這份豪華的晚餐，對於兩個人來說，分量實在太多了。

「冥王大人……」

『王對你的突然到訪感到不快，因此，你今日到來所為何事，還是先告訴我比較好。』

果不其然。

我已有預料，以奧林帕斯三主神之尊，沒道理親自面會一介不請自來的化身。更何況，我也不像奧菲斯那樣善於演奏里拉琴。

「那麼，若不失禮的話，我能否請教您一個問題？」

『請說。』

「現在的模樣就是女王大人的本體嗎？」

『當然是象徵體，區區人類根本無法承受我的本體造成的衝擊。』

我一語不發地打量著波瑟芬妮的「象徵體」，祂的形象是個面容憔悴的老婆婆。

看來祂的興趣還真惡毒啊。

說實話，我不得不這麼想。

『上了年紀的女人不符你的喜好？』

「不是這個問題。」

無論她化作老奶奶或是老爺爺的樣子，其實都無關緊要。問題是，她變身的「老奶奶」不是別人，正是我在第一個任務的地鐵中，沒能救下的那位老奶奶。

『若令你不快，我也能換成其他模樣。』

波瑟芬妮的樣貌緩緩扭曲，轉變為劉尚雅的外貌。但那並不是平時的劉尚雅，而是身穿若隱若現的黑色中式旗袍、腿側繫著吊帶、畫著魅惑妝容的劉尚雅……

視線不知該往何處擺的我趕緊撇過頭說道：「還是請用老奶奶的模樣吧。」

當然，波瑟芬妮沒有理會我的請求。

『你的時間應該不多，趕緊說說要事吧。』

「可以直說嗎？」

『我聽戴歐尼修斯大概說過了，但聽當事人親口說明，還是有其意義。』

我點點頭，迅速吸了口氣，一下子把話都說了出來。

「我想要找回一個人的靈魂。不知道您之前是否聽說此事，但我已做好進行交易的準備了。」

『靈魂啊……久違地想起了從前的事呢。』

祂垂下視線，似乎正回想著什麼。

接著，波瑟芬妮纖長的手指輕移，使用刀叉切起盤中的牛排。我耐著性子等待著。

分解肉塊的動作十分緩慢地進行著。

祂用叉子緊緊按住肉排，尖刀緩緩來回移動，動作優雅而標準地切開牛排。細心避開肌腱切下的肉塊，乾淨俐落的斷面上滲出鮮美的紅色肉汁。

祂小心翼翼地移動刀叉，戳起肉塊。

波瑟芬妮一臉遲疑，一副苦惱著要不要吃掉它的模樣，像是早把我的事情拋到九霄雲外。

就在我感到焦躁打算再次開口的瞬間，祂先開口了。

當然，並不是為了吃掉牛排。

『這個世界並不存在所謂的「靈魂」。』

靈魂並不存在 這句話理所當然會獲得所有近現代物理學家的齊聲贊同，問題是，這發言出自一位「神祇」之口。

更何況，還是長久以來為靈魂的倫理辯護的奧林帕斯之神。

我嘲諷地說道：「柏拉圖36跟亞里斯多德37聽見這種發言，恐怕要從墳墓裡跳起來了。」

『那幾個孩子也都變成星座，現在不在墳墓裡了。』

「我不是來這裡玩文字遊戲的。」

『我也不是在說笑。化身金獨子，靈魂這種東西並不存在，那不過是期盼自我擁有連續性的人類創造出來的幻想罷了。』

「那冥界的人們又是什麼？他們不是靈魂嗎？」

祂沒有回答，只是插起一塊剛才切下的牛排。

『他們就跟這個差不多。』

肉塊被緩緩放入波瑟芬妮口中。祂花費了大把時間咀嚼牛排，像是在仔細品嘗那份美味，沾上鮮紅肉汁的嘴唇閃爍著誘人的光澤。

『嗯，確實是極品。你怎麼不嘗嘗呢？』

在我眼前有著一份相同的牛排，我凝視那塊肉排片刻，說道：「不用了。」

『這是打算冒犯我嗎？』

「是，真的很抱歉，只能對您失禮了。」

若能嘗一口，我相信肯定是人間美味，因為《滅活法》足足花費了長達十二頁左右的篇幅描寫食物的美味。

但在那段描述的最後，有著下述這段文字。

此後，直到那次回歸結束的瞬間，劉衆赫都後悔著吃下了那份食物。

吃過冥界食物的人，將再也不能回到地上。

波瑟芬妮彷彿看透了我的心思，笑著開口。

『冥界的生活沒有你想的那麼可怕，傳聞所說的其實大部分都是謊言，只要獲得冥王許可，也可以隨心所欲到地上遊玩。按你的世界來說，就是和「職業軍人」相似的概念吧。』

「可惜，軍隊生活是我人生中最可怕的記憶了。」

『是嗎？你們國家的雄性老是把「還不如回軍隊當苦力38」這句話掛在嘴邊，不是嗎？我還以為沒什麼大不了的，看來是有些誤會。』

其他國家的女神為何對韓國男性這麼了解，這我不得而知。

波瑟芬妮接著說道。

『化身金獨子，留下來，你將能得到超乎想像的待遇。』

「這跟勸我回去當軍隊下士的行政官說的差不多。」

『但那個人應該沒有勸你嘗嘗牛排的滋味吧？比如說，現在擺在你眼前的牛排，你知道吃下去會怎麼樣嗎？』

「應該能品嘗到牛肉的肉汁吧。」

『你將立刻成為「御劍大師」。』

祂的發言太過理所當然，我一時還以為是我聽錯了什麼。

「御劍大師」是那些前往異界的歸來者傾盡一切努力後，才能抵達的至高境界。

『還有那盤義大利麵，吃下它，你就能成為獨霸一方的「大魔法師」。』

……就這盤義大利麵？

『至於濃湯？當然是能讓你成為「SSS級狩獵者」的湯了。』

這……難道這吃的不是御膳宴，而是一桌千年奇緣嗎？

我不由得嚥了嚥口水。只要吃下這塊肉，我就能輕鬆獲得超越現在的劉衆赫的力量。

『即使是這樣也不吃？』

我不由自主地拿起叉子，插起一小塊牛排仔細端詳，但就在叉子尖端鑽進肉塊的剎那，某種奇異的場面在眼前一閃而逝。

那是一名男子正獨自磨練劍術的記憶。

『不能變弱，必須更加熟練這柄劍。』

『只要努力、再努力，就一定能變強。』

『終、終於做到了，做到了！我做到了！』

幾個場景斷斷續續浮現，大吃一驚的我趕緊放下手中的叉子。

剛才我刺穿的東西，絕非一塊牛肉。

「這該不會是……？」

波瑟芬妮點了點頭。

『沒錯，這小小一塊肉，可以視為人類靈魂的全部。』

祂再次津津有味地吃下一塊肉。

我這才醒悟，波瑟芬妮說「只要食用肉排就能成為御劍大師」這句話，究竟代表什麼意思。

「這是曾經身為御劍大師之人的記憶吧。」

『記憶？不是的，更精確一點來說應該是……』

祂挑選著單字，繼續說道。

『故事。』

祂舔舐著嘴唇，注視著我的目光，讓我瞬間寒毛直豎。

『這就是所有星座最熱愛的食物。』





7.


想到自己竟從星座口中聽見這番話，我的手臂頓時起了陣陣雞皮疙瘩。

嗜食故事、為故事痴迷的存在……這就是星座的本質！

『死亡就像一個故事的終結。正如死去的牛不能復生，死去的人也不可能復活，因為他們的故事已在該處終止。』

「我知道有例外存在。」

『那不過是虛偽的謊言，沒有任何例外。』

謊言。在希臘神話中，確實慣用這種說法。

「祢能夠對著斯堤克斯河39發誓嗎？」

第一次，在波瑟芬妮的臉上流露出憤怒之色。

『你相信的「靈魂」，不過是那些低劣故事的團塊罷了。』

「我想要的就是那個低劣故事的團塊而已。」

『在冥界中轉頭回顧之人必定會後悔，你需要學會接受已經逝去的時間。』

既然祂如此強硬，我也只能掏出壓箱底的籌碼了。

「女王大人，時間不一定是『向前』流逝的，我以為您很清楚這點。」

一時間，整個世界都變成了鐵灰色，騰騰的殺氣控制住了整座大廳。有一瞬間，我似乎瞥見了波瑟芬妮的本體，縱使我根本無法張嘴出聲，內心深處依然極度想要瘋狂地放聲大喊。

這樣還說靈魂不存在？看看，我這不是連靈魂都在瑟瑟發抖了嗎？

我冷汗直流，直到汗水浸透了我的背部，那懾人的氣息才隱然消失。

波瑟芬妮若無其事地揚起笑容。

『呵呵……有意思，果然是奧林帕斯孩子們口中的奇異點。』

但那笑容已與先前所見截然不同。不言自明的是，從現在開始，只要我說錯一句話，就將死無葬身之地。

「我所知道的可不只如此，我在塔爾塔羅斯看到了開發中的巨神兵，如果祢們願意與我交易，我就告訴祢們縮短完成時間的方法。」

『這就不必了。雖然巨人族戰役是很重大的問題，但用不著你幫忙，巨神兵也能按時完成。』

我一時啞口無言，這下輪到波瑟芬妮的回合了。

『不過，另一樁交易倒是值得考慮，如果你願意告訴我，你是怎麼得知這些情報……』

「沒辦法。說實話，我沒有自信能完整說明。」

雖然對申流承很抱歉，但只有這個是不可能的。如果公開了這項情報，我今後的所有計畫都會泡湯。

波瑟芬妮盯著我的眼睛，像是在確認我的回答的真實性，接著用奇異的聲音喃喃自語。

『果然，■■■的■■■是……』

……什麼？

下一刻，星座的訊息在我耳邊炸開。

［星座『緊箍兒的囚犯』懷疑自己的耳朵。］

［星座『惡魔般的火之審判者』瞪大了雙眼。］

［星座『天上的書記官』指責女王過於輕率。］

［星座『隱密的謀略家』暗自沉吟。］

波瑟芬妮皺起了眉頭。

『觀眾們，請安靜點吧。』

我吃驚地問道：「您剛剛說了什麼？」

『啊啊，沒什麼。』

我這下真的慌了。竟然是■？縱使沒辦法表達是什麼樣的聲音，但祂的話在我耳邊確實是被消音過的情報，代表那是任務中尚未公開的資訊。

消音過濾系統對已知該情報的存在並不會發動，這情況令我完全無法理解 我已經讀完整部《滅活法》，竟然還有未知情報存在？

不，那或許是……

『很抱歉，餘興節目就到此為止吧，冥界沒有跟你交易的理由，我也可以用其他方法了解關於你的情報。』

映照在刀叉上的火光閃爍著寒意，不知為何，我覺得我並不想知道祂所說的方法是什麼。

瞬間湊到我眼前的波瑟芬妮一把托起我的下巴。

『我忍耐很久了，你……看起來很美味啊。』

我克制著想立刻一腳踹開椅子的衝動，擠出一個微笑。

「若是傷害正在進行任務的化身，反噬風暴應該不堪設想吧？」

『嗯哼，膚淺卑微的存在，你覺得我承受不了那點概然性？』

「而且正在關注我的星座也不會容許的。」

聽我這麼一說，波瑟芬妮嗤之以鼻。

『冥王怎會畏懼那些微不足道的星座？』

當然了，黑帝斯有充分的理由傲視群雄，但「微不足道」這幾個字，卻容不得祂隨意濫用。

［星座『緊箍兒的囚犯』挑釁地揮舞著如意金箍棒。］

［星座『惡魔般的火之審判者』目光冷酷地拔出至高之劍。］

［星座『隱密的謀略家』興奮地煽動情況。］

波瑟芬妮也不甘落於人後，氣勢猛然爆發。

『原來如此，大家想較量一下是吧？』

大廳的天花板登時烏雲積聚，豔紅和碧藍的火花如雷霆般轟然落下，在宴會廳各處燃起白色焰火。這就是星座間的氣勢之爭。

波瑟芬妮的象徵體散發出強烈光芒，彷彿不惜要讓本體降臨一般，再這樣下去，我這隻小蝦米可得遭受池魚之殃了。

於是我沉著地開了口：「您說過您喜愛故事對吧？」

聽見「故事」二字，星座們劍拔弩張的氣氛瞬間緩和下來。

「那麼，這個交易怎麼樣呢？」

［星座『隱密的謀略家』豎耳傾聽您的話語。］

波瑟芬妮定睛注視著我。

「如果您願意助我一臂之力，我就為您展現世上最有趣的故事，甚至是您剛剛所吃的牛排，都無法望其項背的故事。」

『你的意思，是讓我吃了你嗎？』

波瑟芬妮的手指正對著我。

「以女王大人的美食閱歷，現在應該不須繼續用餐了吧？畢竟您也吃飽了。」

波瑟芬妮似乎察覺了我想說什麼，一雙眼睛笑咪咪地微微彎起。

『連試吃都沒有，就想要跟我收取代價？』

「我當然能給您試吃品嘗，不過若是現在就吃了我，女王大人在剩餘的日子裡都會後悔不已的。」

『為什麼？』

「因為您肯定會想，要是當時忍著不吃了我，一定能變得更加美味。」

波瑟芬妮的目光充滿了興致。

『你怎麼能確定？』

「我沒有背後星，也能夠對抗回溯了時間的存在。」

波瑟芬妮的瞳孔微微一顫。

「我不需要異界神格的幫助，就消滅了歸來者，阻止災禍降臨，而到此為止才僅僅剛過了第五個任務而已。」

波瑟芬妮的上唇焦躁地抿住了下唇。

「甚至還以生者的靈魂進入冥界，與您相遇。您真的不好奇，這樣的我未來還會做出什麼事嗎？」

『你挺會說話的，但是……』

波瑟芬妮瞇起眼睛，繼續說道。

『這似乎已經不是交易了。』

「那麼，就當作是向您『表白』也無妨。」

『……什麼？』

我咧嘴一笑。

「我是認真的，我一定會向您展現聞所未聞、讓您對後續發展好奇到心癢難耐的故事。」

或許打從一開始，與星座進行「交易」的想法本身就是個錯誤，反正祂們終究是會被永遠束縛的存在，根本沒道理真誠回應區區化身的交易。

既然如此，不如索性無理取鬧一番，至少我的強詞奪理充滿了真心。

正如所有的神話記述，比起一百句謊言，有時神祇反而更易於因一點真心而動容。實際上，祂也沒有露出任何不悅的神色。

『嗯哼，真有些為難，所以我說這些雄性動物啊……』

「啊，當然這不是對您表白，而是對『富裕夤夜之父』所做的告白。」

這句話讓波瑟芬妮猛然瞪大了雙眼，接著爆出一陣大笑。

祂從我身邊退開，將身子斜靠在桌邊翹起長腿，悄悄地打量著我全身。

『真是有意思。』

用劉尚雅的外表做出那種姿態，我真怕我回去後仍會念念不忘。

凝視著暗沉虛空的波瑟芬妮緩緩閉上雙眼，只是剎那的沉默，卻有如好幾個小時般漫長。當祂再次開口，已是我即將被沉默的重量壓垮窒息的時候了。

『我就給你一個考驗吧。』

該來的終於來了。

『你說要展現有趣的故事吧？要是成功，我就幫你找你要的靈魂。』

接著，系統訊息浮現。

［您收到了新的隱藏任務！］

當祂一提及考驗二字，我立刻想起幾個神話，說起來，海克力斯40也曾完成「十二道試煉」。

波瑟芬妮的眼神閃耀著光芒，繼續說道。

『我一直很想試試。奧林帕斯的孩子常常降下考驗，但因為我的丈夫性格謹慎，我一次都沒有嘗試過。』

「是什麼樣的考驗？」

『給你的考驗，是斬下蛇的頭顱。』

「……蛇？您指的，該不會是有好幾顆頭的那條蛇吧？」

我小心翼翼地問道，因為「那頭蛇」可是高達兩等的怪獸種。

波瑟芬妮搖了搖頭。

『我說的不是海德拉41。就算你殺得了牠，充其量也不過是在模仿海克力斯那小子，你要殺的蛇在別的地方。』

「我仍在進行任務，沒辦法走太遠。」

『用不著擔心，因為你要前去的地方，也是那條蛇的所在之處。』

波瑟芬妮纖指輕輕一彈，空中就浮現了一個畫面，隨著訊息顯示「已連接上頻道」，我立刻意會到那是什麼。

……星座都是以這種方式觀看我們的嗎？

在鬱鬱蔥蔥的叢林裡，一望無際的林木占據整個畫面。不用多久我就認出那是什麼地方，因為那裡，正是即將到來的「第六個任務」的主舞臺。

但等等，那又是什麼？

「大叔，你把這裡的樹清理一下，弄個休息的地方吧。你不是很擅長這種事嗎？」

「我擅長的事情可不是開墾荒地，該死的小鬼。」

我目不轉睛地瞪視著畫面，消失無蹤的孔弼斗和韓秀英都在那裡。怎麼會這樣？現在第六個任務應該還沒開始啊？

我感受到波瑟芬妮正在看著我。

『怎麼樣，要挑戰嗎？雖然很困難，但至少得做到這個分上，才稱得上考驗吧。』

我終於回過神來。直到這一刻，我才發覺波瑟芬妮想要的「蛇」究竟為何。

我緩緩點了點頭。





沒有了人聲動靜的大廳之中，黑暗再度降臨。

波瑟芬妮獨自留下，沉默地注視著滿桌珍饈，開口說道。

『都撤了吧，真是乏味。』

黑暗中出現的手迅速收走碗碟，波瑟芬妮望著盤中美食被一一倒進垃圾桶。御劍大師、SSS級狩獵者、十級大魔法師……這都是已經吃膩的味道。

半空中的黑暗陣陣波動，一道聲音傳來。

『波瑟芬妮，為什麼那麼做？』

那聲音，就像是空間本身在說話。

『喔，我害羞的丈夫終於開口了呀。』

『我問妳為什麼那麼做。』

『黑帝斯，這不是你想要的嗎？』

『我沒那麼說過。』

波瑟芬妮凝望著那片黑暗。

『你從不輕易製造自己的化身，這樣的你，卻好像特別中意那個孩子，難道是我的錯覺？』

『妳為什麼那樣想？』

『因為那孩子來到冥界的時候，你沒有立刻取他性命。』

黑暗一陣靜默。

『你一直很羨慕宙斯擁有海克力斯吧，所以這一次，我就擅自揣測了一下你的心意。』

波瑟芬妮低頭望著自己的手片刻，握拳又攤開，繼續說道。

『說實話，我有些訝異，其實剛才也有我承擔不起的星座。那些大人物竟然會緊追著一個化身不放……』

伴隨著滋滋滋滋的聲響，畫面自黑暗中顯現，但頻道的訊號似乎不太穩定，影像並未立刻浮現。

黑暗以帶著孤獨的目光凝視著畫面說道。

『不遠的日後，徵兆就會出現。』

日後？波瑟芬妮的語調帶著不信、猜疑與不安。

『……日後真的會到來嗎？』

『應該吧。』

『那時候，你也會在我的身邊嗎？』

黑帝斯沒有回答。黑暗帶著溫暖的氣息，溫柔地擁抱著波瑟芬妮的象徵體。

感受著那股黑暗，祂說道。

『真期待他會帶來什麼樣的故事。』

在祂的目光所及之處，映照出金獨子為了脫離冥界，奮力穿越黑暗的身影。

他似乎為了不回頭張望而傾盡全力，努力地向前走去。

像是覺得那副模樣相當可愛一般，波瑟芬妮微微笑了起來。





* * *



17　Hades，希臘神話中的冥府、死者與富裕之神，宙斯之弟。希臘神話的冥府並無善惡一說，且黑帝斯作為冥界主掌性格低調，管理死者紀律嚴明，因其公正無私，算是極受人尊敬之神。

18　Euridice，是希臘神話中的一個寧芙，或稱精靈，一說是阿波羅的女兒。與奧菲斯相戀後不慎踩中毒蛇，遭蛇咬而死。

19　Orpheus，希臘神話天賦異稟的音樂家，為救愛人歐律狄刻深入冥界，以琴聲打動黑帝斯允諾將其帶回，但他未能謹遵黑帝斯警告，忍不住在離開冥界回頭確認，反而使歐律狄刻永墜冥府。

20　音樂家蕭邦的著名曲目，整首樂曲短小精煉，曲調活潑。

21　Chopin，波蘭作曲家和鋼琴家，歷史上最具影響力和最受歡迎的鋼琴作曲家之一，波蘭音樂史重要的人物，也是十九世紀浪漫主義的代表人物。創作眾多鋼琴曲，被譽為「鋼琴詩人」。

22　Zeus，古希臘神話中統領宇宙的至高之神，奧林帕斯之王，為天空、光明、閃電、法律、秩序與正義之神，與其相關的神話無數。配偶為希拉，但由於情人眾多，故其子嗣也相當多。

23　位於希臘中部，中世紀時位處重心，在希臘神話中也占有極重要的地位。

24　Seleme，希臘神話中的底比斯公主、宙斯的祭司。宙斯受其吸引多次幽會，其後受到嫉妒的元配希拉謀劃，死於宙斯的雷霆之火下。宙斯在其死後搶救出腹中胎兒，即為戴歐尼修斯。

25　Hera，又稱赫拉。希臘神話中奧林帕斯權力最高的女神，也是奧林帕斯十二主神之一。她是婚姻、婦女與生育之神。對宙斯情人與私生子眾多極為不滿，屢次報復，甚至對宙斯造反。

26　Persephone，希臘神話中的冥界之后，黑帝斯之妻，為死亡與穀種之神。一說戴歐尼修斯為宙斯與其之子，遭嫉妒的希拉派人殺害，宙斯不捨搶救出嬰兒的心並使其於塞墨勒體內重生。

27　即為七弦琴，古希臘神話中太陽神阿波羅最喜愛的樂器與主要形象，死後傳承給其子奧菲斯。

28　Acheron，希臘神話中五條冥河之一。阿克隆河的擺渡者負責將亡靈送到河對岸的冥界。

29　Charon，希臘神話和羅馬神話中冥王黑帝斯的船夫，負責划船引領剛離人世的亡魂渡過冥河。

30　日本動漫作品，是機器人動畫變革的先驅，開創後世「寫實機器人」潮流的著名動畫作品。

31　Cerberus，希臘神話中看守冥界入口的惡犬，又稱地獄犬、三頭犬。

32　Tartarus，希臘神話中「地獄」的代稱，是用來關押惡人的監獄，以冥河與人界相連，為冥界的最底層。

33　Gunfra，日本萬代出品，將鋼彈動畫模型化的塑膠模型系列，臺灣俗稱鋼普拉或鋼彈模型。

34　Pluto，羅馬神話中的冥王，應對希臘神話中的陰間主宰黑帝斯。行星冥王星亦是以此命名。

35　波瑟芬妮為宙斯與農業之神狄蜜特之女，在黑帝斯將其帶往冥界之後，狄蜜特傷心不已，大地荒蕪。宙斯因此派人尋回波瑟芬妮，但黑帝斯不捨她離開，騙她吃下四顆冥界的石榴籽，故每年需有四個月返回冥界。此後她於春夏回歸眾神身邊、萬物復甦，秋冬時去往冥界。

36　著名的古希臘哲學家，雅典人，雅典學院的創辦者。師承蘇格拉底，亦是亞里斯多德的老師，他們三人被廣泛認為是西方哲學的奠基者，並稱「希臘三哲」。

37　古希臘哲學家，柏拉圖的學生，並列希臘三哲之一。其研究範圍廣泛，對西方哲學影響深遠。

38　由於韓國企業求職不易、青年薪資低落，很多年輕人覺得不如從軍薪資更穩定優渥，因而有此一說。

39　Styx，希臘神話中環繞冥界的五條冥河之一。

40　Heracles，希臘神話最偉大的半神英雄，宙斯的私生子之一，生平充滿傳奇色彩。由於希拉對私生子的詛咒，他在瘋狂中誤殺自己的孩子，被要求完成十二道任務來贖罪。

41　Hydra，又名九頭蛇，廣泛存在於希臘與印歐神話之中，被海克力斯所殺後成為冥界看守。





Episode 23. 被遺棄的世界


1.


在審判官的引領下，我走向冥界出口。因為戴著特殊眼罩，我無法得知明確的位置，我似乎在努力往上攀爬，又彷彿在不斷向下前進。總之走了好長一段時間，審判官才脫下了我的眼罩。

『沿著這條路走。』

睜開眼，眼前是一條狹窄陰暗的岔路，應該是一處不需要驚動船夫卡戎就能脫離冥界的出口。

『你最好向著「前方」走。』

「那是什麼意思？」

當我轉頭張望的時候，審判官的身影已然消失，我別無選擇，只能沿著小徑走去。周圍的光源迅速消失，只剩伸手不見五指的黑暗，雖然我一開始扶著牆面，大致能夠判定方向，但再走不久，就連那堵牆也消失了。失去倚靠的我，心情就像是失去了錨的船，在茫茫大海中載浮載沉。

我驀然想起奧菲斯的神話故事。若是此刻回頭，我會變成怎麼樣呢？就在這時，黑暗中隱約顯現出微光書寫而成的文字。

你害怕望向身後吧，那個可憐的孩子也是如此。

是波瑟芬妮的訊息。

但請牢記，為了尋找「前方」，勢必要知曉「後方」何在。正因為有著「後方」，「前方」才得以存在。

這麼說來，審判官似乎也說過類似的話。但聽了這似是而非的一席話，我也沒有就此醍醐灌頂，得到什麼巨大的啟發。

看來需要給你一些動力呢……

半空中浮現的光芒文字，像是在猶豫般拉得細長。

好吧，雖然已經身在跨越世界線的迷宮入口，沒辦法馬上帶她回來，但這點事情還是辦得到的。

在我心想著「該不會」的瞬間，文字全數消失，眼前浮現出有如小小的螢火蟲般、矇矓的微光，那是一道微弱而柔和的光。

沒有任何人向我說明，但我立刻知曉了那道光是什麼。

你是……

那是第四十一次回歸的申流承。

啊，啊啊……

只聽嗓音也認得出來。

不知道她等待了多久，若她已經去往穿越世界線的迷宮入口，該處的時間觀念就與此地截然不同。雖然以我的時間基準，距離申流承消逝還不算太久，但對申流承而言，可能早已過去了好幾年。

一直在顫抖的細微光芒猶豫了一下，才小心翼翼地發出聲音。

叔叔。

大概是受到小申流承的記憶影響吧。

……我也可以這樣叫你嗎？

稱謂即為約束。盼望著有某處能將漂泊船隻的船錨緊緊束縛，或許「叔叔」這個稱呼，對第四十一次回歸中的申流承來說，已是最後的眷戀。

我淺笑著說道：「現在的妳比我年長很多，那也沒關係嗎？」

柔和的光再度輕顫，玩鬧似地輕輕碰觸我的臉頰，又遙遙遠去。那微不足道的溫暖、那樣的姿態

令我心如刀割。

她已經等待了漫長歲月，但即使如此，這孩子還得再多等一等。

「對不起，沒辦法馬上拯救妳。」

她似乎理解了我的話，微弱的光芒微幅上下移動著。

不用勉強，我的故事已經……

「還沒有結束。」

我沒讓她把話說完。

「經歷了那麼漫長的苦難，我不能讓妳用這種方式結束。我絕對不會就這樣放手的。」

光芒凝望著我，用帶著茫然與悲切的顫音說道。

我透過這個世界的記憶認識了你，但你……怎麼能這麼了解我？你不是根本不認識我嗎？

我沒有回答。我們是通過不同的媒介認識了彼此，正如第四十一次回歸中的申流承，經由年幼自己的記憶得知了我，我則是透過《滅活法》認識了她，但我無法向她詳細說明。

感覺好奇怪，我根本不了解你，卻好像自己的一切都獲得了理解，就像站在「神」的面前一樣……

若我真的是神，大概是世界上最無能的神了吧。縱使知曉一切，卻什麼也無法向她解釋，這大概就是世上最無力的神的心情。

名為申流承的光正迅速地暗淡。我無法看見她的模樣，卻好像能看清她臉上流露出什麼樣的神情。

救救我。

「我會的。」

空中搖曳的光芒尾韻逐漸微弱，我朝著那道光伸出手。胸口像是被緊緊勒住一般，申流承的絕望、無止境的等候……難以言喻的悲傷讓我心如刀割，痛苦不已。

我漸漸明白了波瑟芬妮所說的話。必須尋得「後」，才能望向「前」，這就是我的「回首」，同時也是我要前進的「前方」。

也許劉衆赫也是這樣的心情吧。被迫不斷地回到過去，但也只有透過回到往昔，才能繼續前進。

確認了方向的瞬間，四周開始慢慢碎裂，在逐漸消散的黑暗中，微光勾勒的文字再次浮現。

雖然能以我的力量暫時挽留她，然而若想救她，你的時間所剩不多。

我回憶著申流承殘留在手心的些許溫度。

請牢記在心，人類就是所謂的「故事」，當你尋回她的時候，誰也不清楚她的故事還剩下多少。

讀完最後一個字，我立刻被牽引往某處而去。

啊啊啊啊……

亡靈的哭喊逐漸遠去，肉體鮮明的感受逐一返回身上，刺眼的光穿透眼皮直射進來。我感受到潮濕的背部，猛然睜開雙眼，一張熟悉的臉龐就在眼前。

「……叔叔？」

小申流承正看著我。孩子清澈的雙眼，讓我狂跳不已的心臟逐漸安定下來。

回來了。

我緩緩吸進一口氣，全身的肌肉開始找回正常的機能。

［隱藏任務 冥界的女王已結束。］

［獲得隱藏任務獎勵15,000 Coin。］

更新後的任務獎勵也進帳了，看來菜鳥鬼怪有好好在辦事。

［星座『美酒與幻境之神』對您平安返回表示祝賀。］

眼見間接訊息傳來，我一陣怒火上湧。

要不是戴歐尼修斯把我扔進塔爾塔羅斯，我也不必受這麼多苦，差點就要和金南雲一起被關在塔爾塔羅斯裡，過上製作鋼彈模型的生活了。

［星座『美酒與幻境之神』向您請求和解。］

［您獲得7,942 Coin贊助。］

七九四二42？這是什麼B.B.Call43時代的古早道歉法？

但畢竟還是給了Coin，這次就放祂一馬。

［您收到了新的隱藏任務！］

我立刻確認隱藏任務訊息。

＋

〈隱藏任務 蟒蛇狩獵〉

分類：隱藏

難易度：S-

成功條件：請在第六個主線任務地區狩獵目標物。

時間限制：主線任務終止為止

獎勵：80,000 Coin、「最晦暗的春日女王」的信賴

任務失敗：禁止出入冥界

＋



一如預期，波瑟芬妮的考驗以任務的形式傳來。

［當目標物在附近出沒，任務將自動發送提示通知。］

蟒蛇狩獵，任務沒有寫明目標物為何，但若是在任務中登場的「蟒蛇」，我心裡大致有底。

我慢慢挺身坐起，申流承憂心忡忡地問道：「叔叔，你現在沒事了嗎？」

「嗯，我沒事。」

「尚雅姐姐叫我好好照顧叔叔……」

這麼說來，我在昏迷之前，確實曾拜託劉尚雅處理後續。

「劉尚雅小姐呢？」

要找到劉尚雅並不難，她就蜷縮在一旁的地上沉沉睡著。看著她陷入沉睡的臉龐，我腦中不禁浮現波瑟芬妮變身而成的她，臉上不禁一陣灼熱。

「姐姐她一直都醒著，直到剛剛才睡著了。」

「啊。」

「她也交代我，如果叔叔一直沒醒來，一定要趕快告訴其他人。」

聽她一字一句說著，自我批判的強烈罪惡感沉沉壓在心頭。我低頭望著劉尚雅眼下深沉的黑眼圈，想來她本人也深受宿醉所苦……

該死，我真是沒用的廢物！

「終於起來了？」

鄭熙媛和李賢誠從遠處走來，他們兩人汗流浹背，應該是剛在別處結束晨間鍛鍊回來。

鄭熙媛說道：「那麼，我們也差不多該準備出發了。」

「準備出發？」

「其他人都已經動身了。」

這麼說來，許多昨天聚集在附近的人都不見蹤影。

我開口問道：「昨晚發生了什麼事？」

「第六個主線任務的公告出來了。」

……這麼快？在我張口詢問前，天空中就出現了斗大的字串。

［請生存者至龍山站44聚集。］

我們立刻整裝上路。

我們原本就在龍山區，移動至車站並不會太辛苦。我揹著劉尚雅，鄭熙媛和李賢誠負責搬運剩下的行李，李吉永和申流承則跟在後頭，彼此離得遠遠的，而劉衆赫一行人依舊不知所蹤。

不久後我們抵達站點，附近已是人潮湧動。首爾至今還有這麼多人倖存，簡直令人不敢置信。

人們一致翹首，望著顯示在半空中的巨大螢幕。

「啊……？」

「就是那裡？」

我和同伴們一同仰望著那個畫面，是和我在冥界中所見相同的影像。

蓊鬱的森林，以及在林中奔跑的怪獸。要是靠近看，那就是相當可怕的怪物，但像這樣全景拍攝，牠們看起來就只是巨大生態系中的一環。

除了樹木與怪獸，也能看到化身身在其中。幾個人早已開始狩獵，手上提著怪獸被砍下的腦袋，朝我們咧嘴而笑。

這些鬼怪還挺會剪輯的，搞得像觀光廣告一樣。

旁邊有人開口說道：「喔？剛剛那不是日本人嗎？」

若我的記憶無誤，第六個任務是與其他國家一起進行的活動型任務。

剛剛畫面上出現的男子，應該是日本知名的化身「泉」。

由於東京巨蛋的任務進度超前我們，他們大概更早就進入第六個任務了，在各種意義上，對韓國的出發點可說是相對不利。

［您收到了新的主線任務。］





2.


伴隨訊息，任務的內容一同出現。

＋

〈主線任務#6 ？？？？？〉

分類：主線

難易度：？？？

成功條件：？？？

時間限制：？？？

獎勵：？？？

任務失敗：

＋



「咦？沒有顯示難易度跟通關條件？」

「這到底要叫人做什麼？全都是問號不是嗎？」

慌亂的人們嘗試重複開啟視窗，但任務的內容依舊只有一大堆問號而已。

當然，早就知道會如此的我並不驚訝，因為這次的任務是……

「看來這次任務只有部分成員可以參與。」

看向聲音傳來的方向，是名高個子的中年人。

「你是……」

「金獨子先生，初次正式向你問候。」

……這個大叔原來也在這裡。我正要開口時，男子主動伸出手來。

「我是全日道，也有人叫我『中立之王』。」

「我叫金獨子。」

中立之王全日道，他與彌勒之王車尚景、美戲之王閔智媛等人，是少數在「絕對王座爭奪戰」中倖存的首爾王者。關於全日道，我也有很深的印象，畢竟在王座爭奪戰時，他是唯一一個依照自身意志，放棄王座的王者。

「在王座爭奪戰，還有在這次任務中，獨子先生的表現都讓我留下深刻的印象。我的背後星不知道提過獨子先生多少次了，光是獨子先生的話題就占了大半吧。」全日道露出和善的微笑。

話說回來，這位大叔的背後星是誰來著？我立刻發動了技能。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

轉換為僅含特性與背後星的摘要瀏覽。

［已變更為『摘要瀏覽』。］

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：全日道

專用特性：半吊子知識分子（一般）、中立之王（英雄）

背後星：騎牆派專家

＋



真的看了之後，不禁覺得自己何必多此一舉，中立之王的星座，自然只能是這一位了。「騎牆派專家」，乍看之下很像是內部關係複雜的迂腐星座，實際上卻是「王」的名號。

［一位倡議中立外交的星座亮出了自己的名號。］

［星座『騎牆派專家』向您表達善意。］

騎牆派專家是朝鮮君王兼以中立外交聞名的「光海君45」的名號，全日道的特性「中立之王」可不是毫無來由。

「我想問問您剛才所說的，任務只由部分人員參與是什麼意思？」

「啊，你果然不知道。」

消息靈通的王者果然知曉一些內情。當然，論情報量，我應該還是最多的，但仍有必要聽聽他人怎麼說，因為說不定會與我所知的《滅活法》有所出入。

「根據上午下級鬼怪說明的情報，這次任務會另行選拔志願者。」

「志願者？」

「對，這次的任務不需要所有人參加，此外，不參與也沒有額外懲處。就過往的任務來看，這樣的條件簡直不敢置信。」

果不其然，與我所知略同。

我指著畫面問道：「參加者都要到那裡去嗎？」

「聽說是這樣。」

周圍的人們大概都聽到了全日道的話，四處傳來安心的私語。

「什麼呀，可以不用全部人都去？」

「啊，真是萬幸，我看怪獸都看到膩了……怎麼會那麼大隻啊？」

如今來看，任務中的化身大致可分為三種類型。

第一種，偷偷摸摸地察言觀色，盡可能脫身的類型。他們大多沒有所屬隊伍，認為只要適當混水摸魚就能渾噩度日，但這種想法大錯特錯。星星直播的所有任務會以某個時間點為基準，難度呈指數增長，不積極參與任務，代價大半是要面對相當駭人的未來。

「……應該會很有趣？」

然後是第二種類型，他們在某種程度上，已經適應了任務的殘酷環境。這些人或看著螢幕，或正提前檢查自身裝備來增強決心。在短時間之內，這些人多半能存活下來。

最後，第三種類型是……

「全日道大人！您在哪裡？」

從人群外圍傳來呼喚全日道的聲音。

全日道看看手錶，口中一陣呻吟。

「這麼快就到這時間了。」

「您忙吧，我這邊沒關係的。」

「不，我不能自己回去，那樣就沒有意義了。」

「……什麼意思？」

「金獨子先生，其實我是來這裡邀請你的。」

「你是說我？」

全日道點點頭。

「沒有王的世界。」

他像在表演般吐出了這句話，回頭環視著周圍。

一片寂靜中，我能感受到無數人的目光都投向了這裡。

全日道意識到這些視線，帶著難以捉摸的微笑繼續說道：「遺留在這不幸世界之中的王者們，都在引頸企盼你的到來。」

最後的第三種類型。

他們，就是為了求生而利用他人之人。





我跟著全日道走向王者的集結地點，他們在龍山站的中心地帶聚頭，會議室四周被不知從哪裡找來的巨大帳篷圍了起來。

帳篷外圍設有哨兵看守，每一個都是不容小覷的化身，應該是王者培育的精銳。在我們和申流承激戰時，這些人應該正在其他地區狩獵大肆亂竄的怪獸。

「很抱歉，從這裡開始只有『王』能夠進出。」

在哨兵的制止之下，我回頭望向伙伴。他們似乎都已理解情況，鄭熙媛和李賢誠朝我點了點頭，我則暫時將背上的劉尚雅交給李賢誠。

「有什麼狀況就立刻呼救，知道嗎？」

聽鄭熙媛這麼說感覺真是可靠。我朝她微微一笑，掀開了帳篷的門。

［此地區設有聲波阻隔技能。］

哎唷，連聲波阻隔都設好了？看來布置得挺像樣的。

一入內，寬闊的空間正中央擺放著圓形會議桌，桌上還備有些許肉乾和餅乾。在此時此刻，這些可都是珍貴物資啊……

每個人身下坐著的椅子也是各形各色，有人用塑膠椅，有人坐實木椅，也有人索性把整座沙發搬了過來。但無論坐在哪，他們所坐的地方就是御座。

「所以我說，讓我們團隊去才是最有利的不是嗎？韓國是後發隊伍，哪裡對付得了已經站穩腳跟的傢伙？我們去的話就不一樣了，只要我出馬 」

中年男子響亮的嗓音，在我現身的同時瞬間消失。

所有的王者都注視著我。

「最後的王到了。」美戲之王閔智媛說道。

我簡單向她問候示意，環視著在座的王者，劉衆赫他……沒有出席。

也對，這也是理所當然的。

與會的王者除了我以外，共有五人。分別是美戲之王閔智媛、彌勒之王車尚景、中立之王全日道和遊蕩者之王。此外，還有剩下的一位是……

奇怪，竟然是我不認識的人？

「老弟是什麼人？」

「我是金獨子。」

「啊，老弟啊……嗯哼、嗯，我乃汝矣島46大總統柳鉉豪。」

汝矣島總統？總統應該早就死於非命了，這又是在胡說八道什麼？

閔智媛以不滿的語氣補充：「柳鉉豪先生雖然不是王，但他也引領一方勢力，因此才邀請他與會。」

「王什麼王……大家真以為現在還是朝鮮時代不成？我們生活在自由民主主義的時代，拜託各位都清醒一點！」

我旋即發動摘要版本的「登場人物瀏覽」。

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：柳鉉豪

專用特性：腐敗的從政者（稀有）

背後星：干政能人

專用技能：［賄賂收受Lv.5］［號令大軍Lv.4］［權力腐化Lv.6］［掌握民心Lv.7］……

＋



驀然間，我隱約憶起，有個在國會議事堂通關了第一個任務倖存下來的政治家，在早期回歸中確實有這麼一號人物。一般來說，隨著汝矣島在怪物氾濫的時候被抹滅，這位一齊死亡也是常態。看來這一回，他的運氣很好。

［星座『海上戰神』對腐敗的朝鮮官僚感到憤怒。］

［星座『禿頭義兵長』厭惡化身『柳鉉豪』。］

我正對星座們的反應感到奇怪，看來大概是柳鉉豪背後星的緣故了。朝鮮官僚中善於操縱朝政的能手是誰呢……如果劉尚雅在的話就能問個明白了，真可惜。

「還有這一位『李秀卿』小姐也是，因為差不多的理由受邀出席。不知道你有沒有聽說過，她被人稱為『遊蕩者之王』。」

遊蕩者之王望著我，臉上依舊戴著面具。我注視著那副面具片刻，才轉向與會眾人。

「介紹得差不多了，我想知道你們找我來的用意。」

聽我這麼說，坐在圓桌中央的全日道開口道：「我們想藉此機會，選出參與『第六個任務』的代表人選。」

目的果然是這個。

柳鉉豪接過全日道的話說道：「在這裡聚首的各位，都是當今首爾巨蛋坐擁強大勢力的人物，金獨子先生的勢力雖然規模較小，但你們對任務的貢獻甚多，這才特別邀請你共同與會，就當作是種榮幸吧。」

「啊……是這樣嗎？」

榮幸……聽一個任務進行時根本不知躲到哪去的人在這裡大放厥詞，真叫人感到荒唐。

柳鉉豪又望向在座人士，繼續說下去。

「我再次強調，是時候脫離野蠻了。雖然我們暫時回到原始時代，再次經歷了『所有人對所有人的戰爭47』，但我們的本質，仍舊是依循嚴格的社會契約行動的守法公民！因此，依據民主的程序，公正選拔下一個任務的參與者，這樣不是更好嗎？」

雖然是徹底的胡說八道，但夾雜其中的社會學用語，讓滿口胡言聽上去煞有介事。

閔智媛答道：「你說的是什麼樣的民主程序？」

「如我剛剛所說，我認為根據勢力大小分配參與成員比重才是正確的。」

立刻唱起反調的人是全日道。

「若純論數字，汝矣島方面顯然人數最多，這個提案有失公允。」

「全日道先生，你這話真叫人心寒。再怎麼說，我們不都是大韓民族？從哪個勢力選出多少人並不重要，反正都將投入任務，迎戰他國，到時派系之爭自然會消失。敵人就在眼前，難道我們自己人之間還要爭執不休？」

這還真是嚴重偷換概念的政治論調，但全日道也沒有那麼好對付。

「如果誰被選上不重要，那也沒有理由從你的隊伍多挑人了。」

「嗯哼，所以說，我是根據民主程序從勢力較大的成員……」

越聽越煩躁的我忍不住插嘴道：「你們就是為了討論這種事碰頭？打從一開始，我就不明白為何需要選拔，想去的人都去不就行了。」

「我們本來也是這麼想，但狀況稍有變化。」

「狀況有變？」

閔智媛點了點頭。

「這次的任務有人數配額的限制。」

……人數限制？

「鬼怪應該會另行向王者發送訊息，看來你還沒收到。」

訊息彷彿正等著這一刻，就在此時顯示了出來。

［首爾巨蛋初期人員分配共10名。］

［將根據參與化身的任務進展，決定追加的人員配置。］

啊哈，原來是因為這個才爭論不休。

不同於畏懼任務的一般化身，王者們深知在任務中先發制人的重要性。他們肯定認為，如果能在初期大量投入己方人手，未來任務的主導權也會落入自己的團隊手中。

結果，這個聚會就成了諸王爭奪位置的場合。

「讓我的隊伍去吧，聽說任務所在地區有很多日本人，我認為讓身為新羅後裔的我打頭陣比較有利。」

「不，應該讓我去，百濟自古就與日本有諸多交流。」

「那是百濟，你的背後星不是後百濟的嗎？」

「大家在說什麼？當然該由我出馬，哪能相信那些老古董背後星……」

「等等，各位，請先冷靜一下……」

縱使全日道出聲制止，混亂的局面仍未見中止的跡象。

我嘆了口氣轉頭望向身旁，恰好與遊蕩者之王四目相對。從剛才開始，她就一語不發地注視著我，在半截式面具之下，能看見她的唇角微妙彎起。

那是叫我出面解決的意思嗎？

諸王氣勢洶洶，似乎不惜發生流血事件，各自散發危險的氣息。

「我們在這裡爭得頭破血流也沒有意義。」

此話一出，王者們同時回頭看向我，柳鉉豪更是瞪著雙眼，滿臉質疑的神色。

我一邊感受著地面傳來的輕微震動，一邊拿起一塊餅乾。

嗯，他終於到了。

「因為，最後的『王』還沒到場呢。」

在我一口咬下餅乾的同時，帳篷的一側整個爆炸，自稱汝矣島總統的傢伙整個人被掀翻在地。

「呃啊啊啊！」

一名男子踩著撲面倒地的柳鉉豪背部，顯出身形。在破掉的帳篷後方，只見數十名哨兵血流如注，癱倒在地。

真不愧是我們回歸者，不管重來多少次，他那唯我獨尊的脾氣從來不曾消失。他用他特有的凶殘眼神掃視在座眾人，接著將視線固定在我身上。

「霸、霸王 」

王者們面如死灰，紛紛呻吟出聲。

見狀，霸王劉衆赫開了口。

「我來公布參加下一個任務的成員。」





3.


果然，沒有異議的餘地。對那傢伙來說，選拔任務參與者可不是什麼討論事項，而是公告事項。

「有什麼不滿，現在就說出來讓我聽聽。」

見他這般肆無忌憚地散發著凜然殺氣，誰還敢有什麼不滿？深深體會過劉衆赫壓倒性武力的王者們渾身顫抖，根本不敢反抗。

啊，一個人除外。

「滾、滾開！把腳給我拿開！」

不幸的是，自稱汝矣島總統的這位人士，似乎未曾耳聞霸王的名號。作為從政人士，消息竟然這麼不靈通。

「你是什麼東西，突然跑來……呃啊啊啊啊！」

柳鉉豪的手掌被怪力碾碎，不禁慘叫出聲。

「我的手！我的手！警衛！警衛在哪裡！」

手骨粉碎的柳鉉豪掙扎著尋求幫助，但此處沒有任何人能對他伸出援手。劉衆赫一腳重重踩上他的背部，沒過多久，柳鉉豪就發出怪異的喘息聲昏了過去。

四周恢復寂靜後，劉衆赫這才開口。

「看來是都沒意見，那我就公布名單了。」

王者們臉上浮現出一抹緊張的神色。劉衆赫果然厲害，如此輕易就奪走了權力的軸心，原先掌握選擇權的王者，一下子淪落成被選擇的對象。

我一邊撕著擺在桌上的肉乾，一邊冷靜地等劉衆赫把話說下去，身旁的美戲之王像是無言以對般注視著我。

『怎能如此處之泰然？』

很抱歉，我和你們的處境不同，我的身分可是那個劉衆赫認可的「同伴」。雖然他嘴上說什麼「誓言結束了」來威脅我，但那傢伙終究承認了我的重要性。

劉衆赫開口道：「第一個當然是我。」

嗯，情理之中，他本人制定的名單上怎麼可能沒有自己呢。

不知何時，劉衆赫的同伴也已來到他的身後，有李智慧和李雪花。我也看見李賢誠和鄭熙媛擔憂地望著帳內，尤其是鄭熙媛，一副隨時都要衝上前來的氣勢，我趕緊用眼神制止她。

劉衆赫繼續說道：「第二個是李智慧。」

出乎意料，我理所當然地認為第二順位會是我。也對，我本來就不在他的同伴名單內，若是先行選擇我，其他伙伴會難過吧。那傢伙看似無情，其實仍有照顧自己人的一面。我理解你的用心，小子。

難掩喜悅的李智慧望著我翹起嘴角。

……真煩。

「第三個是李雪花。」

李雪花點點頭走上前。

每喊出一個人的名字，王者們的臉色就更加陰鬱，大家都有同樣的預感 那個名單，就將成為最後的確定名單。

『剩餘人數七人，我們還有機會。』

『霸王一行只有三個人，他不能只帶上自己人，一定得選其他人同行。』

『至少剩下的人裡，就屬我們最強……』

他們腦中在想什麼，臉上全寫得明明白白。

我？我自是毫不擔心，因為我肯定會在名單上，下一個大概就輪到我了……

「第四個李賢誠。」

……什麼？

遠在後方的李賢誠聽見自己被唱名，臉色瞬間變得鐵青。

「是、是說我嗎？」

劉衆赫沒有理會，轉而望向李賢誠身邊的人。

「第五個是鄭熙媛。」

「……我？」

大吃一驚的鄭熙媛瞪大雙眼。

他會選擇鄭熙媛，對我來說也非常意外，這傢伙現在是連我的伙伴都說選就選嗎？

「第六個李吉永。」

「……咦？什麼？」

劉衆赫緊接著看向李吉永身旁的申流承。

申流承瞬間露出畏懼的神色，躲到李吉永身後。慌亂的李吉永一陣手足無措，接著彷彿下定了決心，擋在申流承面前。

劉衆赫用難以捉摸的眼神凝視著兩個孩子，回過頭來。

「還有……」

劉衆赫的目光終於投向我。

好了，終於輪到我了。故意把我放在最後，是吧？

果然是主角，真是懂得表演的傢伙。

「剩下的人選就自己看著辦吧。」

我囫圇嚥下一整塊肉乾，害我猛然嗆咳出聲。

劉衆赫掃視了帳篷內一輪，最後漠然地瞥了我一眼，就像沒有待辦之事一樣，轉身就走。

什麼？這就沒了？真的？那我呢？

等我慢了半拍地追出帳外，劉衆赫早已消失在遠方。

我就這樣不知道站了多久。

對著茫然呆立的我，鄭熙媛小心翼翼地問道：「你們兩個不是很熟嗎？」

我也這麼以為。

［星座『惡魔般的火之審判者』欣慰地笑了。］

李智慧也疑惑地補了一句：「大叔，凌晨的時候你不是和我師父碰面了？我還以為大叔理所當然會在名單內……」

「妳說什麼？」

「凌晨的時候，師父說他要去找大叔啊。」

「凌晨幾點？」

「大概一、兩點左右？還是你睡了？」

我仔細地估算時間，凌晨一點至兩點，似乎是我前往冥界之前。

「那時我醒著，劉衆赫沒來啊。」

「奇怪，師父明明去了一趟啊？而且回來之後好像有點生氣。」

「生氣？」

「師父每次看到沒出息的人，不是都會擺出那種表情嗎？就是有點蔑視人那樣……」

我仔細地回想著當時的記憶。在前往冥界之前，我做了什麼？

啊，沒錯，想起來了。

那時我正在跟劉尚雅喝酒，戴歐尼修斯催酒催個沒完，把氣氛弄得莫名其妙，然後……喔，嗯……

［星座『美酒與幻境之神』露出淘氣的神情。］

［星座『惡魔般的火之審判者』欣慰地微笑。］

［您獲得500 Coin贊助。］

我懷著略微複雜的心情，向伙伴們解釋了當時的情況。

語畢，同伴們全都一臉震驚，鄭熙媛瞇起雙眼對我步步進逼。

「你是說……你跟劉尚雅小姐接吻了？」

「沒有，不是這樣……妳到底把我的話聽到哪去了？」

「真的是戴歐尼修斯害的對吧？不是你在裝醉？」

「都是戴歐尼修斯在作怪，而且什麼事都沒發生。」

鄭熙媛用滿是懷疑的眼神望著我。

……我是不是不該提起這件事？

「嗯嗯……劉衆赫先生應該就是撞見那個場面了吧？所以，因為這個就先讓你退出，或者……」

「劉衆赫不是那種人。」

「更何況，就算劉衆赫先生現場目睹獨子先生接吻，也沒道理心情不好啊。」

「都說我沒有接吻了！」

我一抱怨，空中就傳來了烏列爾的訊息。

［星座『惡魔般的火之審判者』表示那叫做戰友之愛。］

鄭熙媛歪著頭說道：「戰友之愛？」

李智慧爆笑出聲。

「姐姐的背後星這麼說？這叫做戰友之愛？」

「這是什麼意思？」

「如果說是戰友愛，我想我應該能理解。」

想不到，竟是李賢誠舉手發言。

「仔細想想，如果我看見獨子先生在做那種事，應該也會心情不好。」

［星座『惡魔般的火之審判者』對意外的發言感到興奮。］

「……什麼？賢誠大叔為什麼要心情不好？」

李智慧一臉慌亂，李賢誠的表情卻相當真摯。

我緊張地聽著李賢誠的話，擔心又會出現什麼爆炸性的發言。

「每一次，我都是賭上性命面對任務，劉衆赫先生也是。而且為了下一個任務，我每天早晨都認真鍛鍊自己的身體，只因為我懷著守護戰友的信念，每天都重複著嚴酷的訓練生活。」

「……什麼？」李智慧露出茫然不解的神情。

鄭熙媛則一副「確實如此」的表情，傾聽著李賢誠的話。

「在這種狀況下，理應為我守護背後的戰友，如果被性欲蒙蔽了雙眼，只知尋歡作樂，心情當然會很差。更何況，如果是就讀男中和男高，又出身理工科的人看到那個場面……」

正聆聽著的鄭熙媛吐槽道：「就讀男中和男高，又是理組的，這是說誰呀？」

「……反正，就是會讓人產生被背叛的感覺。我認識的劉衆赫先生，是非常禁欲自制的人，雖然他並未從軍，卻有很強的軍人精神。我認為如果是這樣的劉衆赫先生，對違綱亂紀之事應該很敏感，他一定會覺得戰友情誼崩潰了吧。」

「嗯，這話也不是沒有道理。」鄭熙媛同意道。

［星座『惡魔般的火之審判者』點了點頭。］

意外的是，聽著李賢誠的說法，我逐漸覺得或許真是如此，因為我想起了《滅活法》之中的某些場面。

我打開小說檔案，稍微瀏覽了劉衆赫的第三次回歸，確實找到一些足堪佐證的部分。

「沒出息的傢伙，竟然因為女人心不在焉。」

「淫欲強烈的傢伙就該從同伴中除名，這些人一不小心就會把事情搞砸。」

如果他真的這樣誤會，實在是天大的冤枉。要是真的有親也就罷了，該死，事到如今我簡直百口莫辯……

「金獨子先生？我們差不多該選出其他人員了。」

不知何時走近的閔智媛朝我搭話。回頭一看，其他王者也注視著我。

「既然霸王決定帶上六個人，剩餘名額就剩四位了。」

「要從我們之中選出四個人……」

汝矣島勢力已經不堪一擊，包含我在內，剩下的王者共有五人。

在旁忖度情勢的彌勒之王車尚景首先開口。

「嗯，既然只剩下四個位置，剩餘的成員就……」

「就由領導者對決來決定怎麼樣？」

提出意見的人是我。

「反正繼續爭論不休也只是浪費時間，大家一樣都想用自己人占據分配名額，那就以隊長對決定勝負吧，由勝出的王者獲得所有剩餘名額。」

聽完我的話，王者們彼此對視了一眼。

不久後，眾人有了答案。

「就這麼辦。」





這一回，中立之王全日道首先宣布棄權。

「我就留在這裡吧，這裡也必須有人留下，統率其餘眾人……」

這是明智的選擇，既然無法在任務中先發制人，不如留在這裡鞏固權力基礎。況且，雖然還無法確定詳情，但留下的化身肯定也會收到其他任務，那些追求強烈刺激的鬼怪，不可能放任化身安穩度日。

遊蕩者之王也簡單舉手表示棄權。其他王者雖然意外，但似乎也暗自慶幸競爭者減少。

閔智媛看著我，用自信滿滿的語調說道：「那時候的小伎倆這回可行不通。」

看來她知道了我是利用儲備的Coin在「王座爭奪戰」中取勝。

好啊，這是看輕我的意思對吧？

我們彼此輪換對手，交手了一輪，然而還沒過五分鐘，勝負便已分曉。

「怎麼可能……我還以為只有霸王才是怪物，你怎麼會變得這麼強？」

車尚景渾身血肉模糊，閔智媛也是全身青一塊、紫一塊，氣喘吁吁地對我說道。

就說嘛，還不如一開始就開打，方便多了。

我聳了聳肩說道：「反正十人也只是初期的人員分配，大家等等吧，很快就會開放第二次配額的。」

「咳……那也沒辦法。獲得了四個位置，你打算帶誰去？」

「一個是我，另一個是那個女孩。」

對上我的視線，申流承的神色頓時明亮起來，看樣子是擔心自己被獨自留下。

「還有剩下兩人，我也已經想好了。」

「應該不是我吧？」

「對，不是閔智媛小姐。」

「……知道了。」

閔智媛拍拍身上的塵土站起身來，鬱悶的王者們接二連三離席。

我朝伙伴們說道：「你們先走吧，我還有點事，稍後在車站前碰頭。」

伙伴們點點頭，連他們的身影也消失在帳篷外後，原先人頭攢動的帳篷內部頓時空蕩蕩的。

又過了一段時間，帳篷內終於只剩下我和另外一個人 戴著面具的女人。

她第一次開口對我說道：「看來你多了很多朋友。」

直到最後我仍在猶豫，該跟這人談一談，還是該裝作素不相識起身離開？

但這個選項的答案早已確定。為了在下一個任務得到必要之人的幫助，我必須向這個人求助，別無選擇。

我輕輕吸了口氣，才對遊蕩者之王開口。

「好久不見，媽。」





4.


聽我開口，遊蕩者之王微微露出笑容。

「好久不見？上回不是才見過嘛。」

「那時連聲招呼都沒打就錯過了。」

截至目前為止，我曾二度與遊蕩者之王照面。

第一次是和韓秀英一起處置非人種宋民宇的時候，第二次則是對抗氾濫之災的時候，而現在是第三次了……

遊蕩者之王緩緩取下面具。

我們彼此對視片刻。果然，她的面容一如既往，那是一張任誰看來都不超過三十歲中後半的臉。母親和我長得不像，小時候還常聽人問說她是不是我堂表姐之類的親戚。

「何時出獄的？」

「有段時間了。」

不過，那都是父親還在時的事了。

「妳住在首爾？」

「我來找認識的人。」

「啊哈，所以才偶然被關在首爾巨蛋？」

「沒錯。」

「都出獄了，為什麼要穿著囚服？」

「不好說，大概是因為想贖罪的心情吧？」

「……贖罪？妳嗎？」

「人類皆是罪囚，每個人都有各自的監牢。」

我沉默地盯著我的母親。這厚顏無恥的論調，她還真是一點都沒變。

「是不是也該向我說聲謝謝？要是沒有我，你應該會挺傷腦筋的。」

確實，她幫了大忙。母親畢竟帶領一己勢力處理掉北方的災禍，無論那災禍有多貧弱，都很了不起。

我一直都相信她能處理好此事，因為我有多麼了解她，正一如我有多麼憎恨她。

「難得碰面，你連開心的語氣都沒有。」

「妳真的期望我會開心？」

「一點點吧。」

［已發動『測謊Lv.1』。］

［您已確認該發言為假。］

我的處境還真是可笑。明知是句謊言，仍執意再次確認。

「能在這種情況下活下來，妳的生存能力真了不起。」

「都是多虧了你告訴我的故事。」

「……果真如此。」

「連到獄裡給媽媽探監，都顧著說自己在看的小說，這種人也就只有你一個了吧。」

的確，在獄方規定的接見時間裡，我一次也不曾好好地與母親對話過。接見時間裡，我總是不停談論著有關《滅活法》的話題，當連這主題也乏善可陳的時候，我就不再去探監了。

「因為除此之外，我無話可說。」

「怎麼會呢？」

「那部小說就是我的全部了。」

一瞬間，過去的殘像隱約浮現，旋即再次消失。

若是沒有《滅活法》、沒有執拗地連載那個故事的作者，也許我早已不在這個世上。

對於那個沒有母親也沒有父親的十多歲金獨子來說，唯一能給予他安慰的，就只有那個故事而已。

「只不過是部三流的奇幻小說……」

「正是多虧那部三流小說才活了下來，妳該感謝它。」

我們一時閉口不語，相互盯視著對方。

［星座『緊箍兒的囚犯』以興味濃厚的眼神注視著您。］

［星座『隱密的謀略家』以微妙的眼神注視著您。］

［星座『惡魔般的火之審判者』以悲傷的眼神注視著您。］

首先打破沉默的是我。

「妳獲得了什麼特性？應該跟我告訴妳的故事有關吧。」

「我一定要告訴你嗎？」

「如果妳還把我當作妳兒子。」

「我倒是很好奇，你還認為我是你媽媽嗎？」

「一點點吧。」

［人物『李秀卿』已發動『測謊Lv.1』。］

［人物『李秀卿』已判定該發言為假。］

該死，竟連這個技能都弄到手了，果然是我媽沒錯。

母親的表情帶著淡淡的悲傷，但那究竟是不是演技，現在的我也無從得知。

「你還在埋怨我嗎？」

「我不是來跟妳說這些的。」

「你爸是個壞人。」

「我知道。」

世上當然有所謂的「壞人」存在，而其中有一類人，會對妻子施暴，沉迷非法賭博以致傾家蕩產，乃至威脅到家人的生計。

所以父親是個壞人。

我知道，母親知道，韓國法律也是這樣判定，但是……

「我爸是個壞人，也不代表妳的所作所為是對的。」

「為了更好的生活就要有所犧牲，這是法則。」

「在韓國可沒有那種『法則』，不過倒是有法律規定，無論是什麼理由，殺人者都要坐牢。」

「大概是因為你成天看小說，還真是能言善道。」

「對我來說現實反倒更像小說。這都是因為妳。」

對話至此，早已不是什麼平凡的母子談話了。也許正因如此，我才不想與她交談，因為太清楚一旦開口，我們會變成什麼德性；也因為太清楚，我們會給彼此造成什麼樣的傷害。

「妳知道我為什麼要來找妳吧？」

「難說。」

「既然彼此都能看透對方的謊言，裝蒜這種事就可以省了。」

母親露出淡淡的微笑。

「妳知道犯人編號四〇六的那個老婆婆吧？把她借給我。」

「比起那位婆婆，帶著以田禹治為背後星的化身同行不是更好？我身邊有不少有能力的化身。」

「田禹治不是媽的心腹嗎？對我而言那個婆婆更有幫助。」

母親注視著我片刻，點了點頭。

「確實，畢竟對手就是對手，防備也是自然，但你是怎麼知道四〇六號的背後星是誰？」

「無可奉告。」

「你擁有能夠探知背後星的技能吧？」

果然不能跟我媽多說。

「妳是借，還是不借？」

「我會借你，相對的……」

我有些害怕接下來她要說什麼。如果是母親，或許會提出完全超乎想像的交易。

母親帶著些許微笑，繼續說道：「下次把你的朋友們也介紹給我認識吧。」

我一時愣住，什麼話也說不出來。

該死，完全被她擺了一道。把壞人抹黑成更壞的人這種事，可是我媽在世界上最擅長的事了。

「獨子啊，要好好看清現實，就算虛構變成了現實，也不能真的把虛幻當作現實。」

［專用技能『第四面牆』劇烈動搖。］

不過聽了幾句話，我的整個世界彷彿都在動搖。我非常確信，對我而言，這個人就是最強烈的心理暗示，令我回憶起最憎惡的「現實」。

「知道嗎？」

［已發動星痕『自我合理化Lv.1』。］

噁心。事到如今，她那想扮演一位好母親的態度算什麼？想挽回一切？我們早已走得太遠了。

［專用技能『第四面牆』的動搖逐漸平息。］

忍無可忍的我猛地站起身來，說道：「沒錯，我就是把虛構當作現實了，為什麼？因為我一直都是這樣活過來的。」

「……」

「在妳眼中，這一切看起來或許很可悲，但妳最好搞清楚，至少我不會像妳一樣，把現實化作虛構，出賣一切。」

拋下這句話，我一把掀開簾帳離去。冷冽的空氣竄入大衣衣領，我扣緊了衣釦，抬頭一看，只見劉尚雅雙眼睜得圓圓地站在那裡。

「對不起……因為獨子先生一直沒出現……」

這下為難了。不，比起為難……不如說有些難為情吧。

「妳都聽見了？」

劉尚雅滿懷歉意地低下頭。我看著她頭頂小小的髮旋，嘆了口氣。

「要走走嗎？」

我們沿著龍山站的月臺散步，剛才明明還是寒風刺骨，不知道是不是氣溫升高，拂過臉頰的微風感覺不一樣了。

即使連洗頭的時間也沒有，劉尚雅飛揚的髮絲仍散發出好聞的香氣。

「宿醉好點了嗎？」

「我沒事了。聽說你一路揹著我過來，真抱歉，又給大家添麻煩了。」

「妳也是為了照顧我，沒什麼。」

我們沉默了片刻。

「妳應該覺得很奇怪吧？為什麼母子之間要用那種方式說話。」

「不會的。」

哪裡不會，明明擺出了世界上最怪異的表情。

「妳想知道？」

劉尚雅的目光瞬間動搖。

「……如果不會失禮的話。」

我輕輕笑了笑。是啊，也該說出口了。

我慎選著用詞，往空中吐了口氣，以悲壯的語調誇張地開口道：「我媽殺了我爸。」

奇怪的是，我的話聽起來莫名滑稽，雖然是我親口說出的話，聽起來卻像是別人的故事。

「也因此入監服刑。」

我繼續說了下去。

「我爸……這麼說可能有些過分，但老實說也是死有餘辜。家暴、賭博、隨便幫人作保……我們每天都挨打度日，身上瘀青沒有一天少過。就這樣，某天我媽下定了決心，就出事了。」

「啊……」

「我以為在公司裡閒言閒語不少，但看來劉尚雅小姐不知道啊。」

劉尚雅沒有回答。她遲鈍地察覺到，自己似乎碰觸了不該碰觸的傷疤。

「妳現在應該覺得更奇怪吧？就法律上來說，她確實有罪，但在情感上，妳沒辦法理解為什麼我會討厭我媽。」

「不是的！雖然我不是獨子先生，沒辦法完全理解……」

「說實話，妳也認為我該原諒她吧？」

劉尚雅一時語塞。即使尷尬也無可奈何，因為被揭開的傷口，已再度裂開了。

我在令人難堪的沉默越來越沉重的時候開口了。

「妳聽過《地下殺人犯手記》這本書嗎？以前曾經登上教保48的暢銷排行榜。」

見我冷不防提起書的事情，劉尚雅似乎以為轉換了話題，略帶喜色說道：「好像有聽過，應該是很厲害的暢銷書？」

「那是一個長期受虐的女人殺了丈夫後，在獄中寫下的散文，當時受到評論家盛讚，說是散文文學出現了韓國版的《地下室手記49》。當然，那是過譽了。」

聽到這裡，劉尚雅的表情頓時變得灰暗，她也察覺了話題根本沒有改變。

「沒錯，那本書是我媽寫的。」

劉尚雅的嘴唇微張。

「我到現在都還記得，大批記者圍堵在家門口，追問散文的內容是不是真的。全部都記得。」

「……」

「同學們說過的每一個字，我也全都記得一清二楚 你媽，是不是靠賣弄殺人這件事發大財。」

「獨子先生……」

「親戚們也都這麼說，你媽一個殺人凶手，到底有什麼臉成天在新聞上拋頭露面。」

本想說些什麼的劉尚雅闔上了嘴。

「因為這件事，我有點累了，不，也許一直以來都很疲憊吧。」

「……」

「身為殺人犯的小孩尚且還能忍受，但將之當作故事販售，是另一種層面的問題。我的生活變成了某人的賺錢工具這件事……完全是另一個問題。」

我仰望天空，雖然還未入夜，卻比任何時刻更能清晰地感受到星座正在注視著我。

對祂們而言，這或許又會成為另一個故事，但至少這一刻，沒有任何一個星座對我投以贊助。該為此感到慶幸嗎？我不知道。

「這樣妳還是認為我該原諒我媽嗎？」

我並不指望得到答覆，打從一開始我說這些事，就不是為了得到他人的理解。

或許，這是扭曲糾結的我，對生於富裕家庭的劉尚雅，所能犯下的最為醜惡的暴行。恣意展示自身的不幸，向某人強求不可能的理解，心性善良的劉尚雅則會明白這是自己難以同理的事，因而更加悲傷。

我陶醉在莫名其妙的勝利感之中，不禁笑了。

「抱歉，剛剛都是開玩笑的。」

「什麼？」

「都是我瞎編的，上當了吧，怎麼可能會有那種小說情節一樣的事呢？我媽跟我就是平凡的母子關係，我爸只是在我小時候出了意外……」

緊接著，嬌小而柔軟的東西包覆住了我的手，那觸感太過溫暖，我一時忘了自己接下來要說什麼。

一下下，只是一下下，我的腳步稍稍停駐。

劉尚雅沒有看向我，我也沒有看她。我們沒有注視彼此，只是牽著手繼續向前走，彷彿只要這樣就足夠了。

奇怪的是，我的心情也漸漸平靜下來。

［專用技能『第四面牆』輕微動搖。］

也許，只是因為那股溫暖太過真實才會如此。

「獨子先生！」

從車站入口處傳來伙伴們的腳步聲，我們反射性地放開了牽著的手。

鄭熙媛問道：「什麼，你們兩個又接吻了？」

「接、接吻？」

「看看劉尚雅小姐的臉有多紅！親了，一定是親了！」

的確，要是我不了解劉尚雅小姐，肯定也會誤會她的表情。

「別再鬧她了，什麼事都沒有。」

「哎呀，那當然，不鬧啦。」

鄭熙媛回頭看著我，接著說道：「有個奇怪的老奶奶找上我們，是獨子先生找她來的嗎？」

在伙伴們身後，一個拄著柺杖的老婆婆走了過來。

「呵呵，老太婆哪能幫上什麼忙……」

和隸屬母親團隊的其他遊蕩者一樣，老婆婆也身穿天藍色囚服，上面繡著犯人編號四〇六。

我媽辦事果然俐落。

「這位年輕人就是金獨子？」

「對，我就是。」

「我聽秀卿說了不少你的事，請多多關照。」

「也請您多多指教了。」

秀卿是母親的名字。

我回頭看著伙伴們說道：「是我請她過來的沒錯，我們出發吧。」

我們隨即離開龍山站，前往人們聚集的場所，那裡已經聚集了包含劉衆赫一行在內的王者。

透過「異界蟲洞」，一塊雪白晶亮的水晶正從天空緩緩落下，散發出輝煌燦爛的光芒。

碼頭水晶（Wharf Crystal）。

這，就是將帶領我們航越至下個任務區域的道具。





5.


水晶體上正好有五個插槽，我和劉衆赫都很清楚需要在空槽中插入什麼。

劉衆赫看著站在一旁的我，說道：「你來了。」

「沒錯，真是遺憾。」

「這回不參加也沒關係。」

出人意表的發言讓我轉頭望向劉衆赫。

那小子依舊目不斜視地繼續說道：「你好像有喜歡的女人了。」

「……什麼？」

「會很辛苦的。」

一瞬間，先前的未解之謎都解開了。

難不成，刻意將我排除在外並不是要孤立我，而是對我的關照？簡直荒謬，那個劉衆赫會照顧人？

「這可能會是最後一次。」

我驀然領悟，現在的劉衆赫，是在上一次回歸失去了李雪花的那個劉衆赫。回歸者劉衆赫，關於失去至親至愛這件事，說他是這世界首屈一指的權威也不為過。

「我們不是那種關係，在這種情況下哪能談情說愛？」

劉衆赫靜靜直視著我的臉好一陣子，說道：「那麼，你死了也無所謂吧。」

「講話好聽點，你這傢伙，我會受傷的。」

「別忘了，你打我的事我還沒奉還。」

「啊……沒錯，我都快忘了，還真是謝謝你提醒我啊。」

仔細想想，實在想不通這小子究竟是希望我死，還是要我活著。

我透過團體通話向伙伴們傳達囑咐。

現在告知各位注意事項。

使用團體通話這件事最好能夠保密，因此伙伴們都各自裝作若無其事的樣子，實則專注聽著我的話。

碼頭水晶每回需要兩人同時進入，因此，就如之前告訴大家的，我們以兩人為一組行動。

我跟申流承第一組，熙媛小姐和賢誠先生第二組，劉尚雅小姐和四〇六號婆婆第三撥出發。吉永沒有伙伴，所以和劉衆赫隊上的智慧一起走，另外劉衆赫那傢伙……反正他會自己看著辦。

透過水晶航行的時候可能會有些許暈眩，請不用太慌張。大概一抵達就會馬上發布任務，請各位牢記，任務內容出現時……

我如連珠砲般不斷說著，但碼頭水晶上方冷不防出現的鬼怪卻打斷了我。

［請稍候，非常抱歉，有緊急通知。］

緊急通知？

［我之前忘了提醒，首爾巨蛋能夠參加的初期人員不是十位，而是八位。］

「祢說什麼？」

參與者都已底定才提出這種說法……定睛一看，那小子就是不久前在冥界問過我任務更新的那傢伙，是叫做鬼怪靈奇嗎？

［就是……在第五個任務進行時，因為部分次元扭曲，導致有些人已經跨越到第六個任務進行的區域了。］

「已經有人先過去了？」

［是的，目前首爾巨蛋已有兩位化身是加入任務的狀態。］

這麼說來，孔弼斗和韓秀英已經進入任務中了。在冥界時我曾看過那個畫面，回來卻忘得一乾二凈。

話說回來，會導致部分次元發生扭曲，應該是中級鬼怪為了殺我而過度干涉任務的緣故。

［雖是因為任務錯誤而先行進入兩名成員，但為求公平，須從現有配額中縮減兩個名額。］

「什麼！哪有這樣的！」

根本沒參加的人們反倒鬧得更凶，伙伴們則為難地望著我。甚至連劉衆赫都將目光投在我身上，看那表情明顯是要我自己看著辦。該死。

意外的是，劉尚雅竟然先舉起手。

「那我退出吧。」

她能夠看出我的困擾，率先順著我的心意行動雖然令人欣喜，但即使劉尚雅自願退出，我也必須帶著那位婆婆同行。

接著舉手的人是鄭熙媛。

「我也退出，反正還會有第二批成員嘛。」

「沒關係嗎？」

「今天獨子先生看起來很迷糊，是有些令人擔心……不過你應該會好好幹的吧。反正，那個可怕的男人這回似乎也在同一陣線。」

若是鄭熙媛和劉尚雅兩人，留下她們也不必擔心。

即使要重新協商第二次成員分配，憑她們的實力也一定能夠突破重圍。最終決定兩人暫時退出，老婆婆與李賢誠一起上路。不知為何，婆婆一副心情很好的模樣。

出發之前，我對劉尚雅低聲耳語道：「剛才忘記說了，請轉告遊蕩者之王小心防範全日道，雖然她大概也已經察覺了。」

劉尚雅點了點頭，猶豫了一下，向我悄聲說：「不要死。」

我才點頭，鄭熙媛又忍不住抬槓。

「該趕緊出發了吧？別說星座，連我都要急死啦。」

劉尚雅露出苦笑退到一旁，我和其他伙伴則朝碼頭水晶走去。

我從懷裡掏出消滅災禍時取得的護符 伊謬塔爾族的護符、帕洛賽特族的護符和因博戈族的護符。

接著，劉衆赫與四〇六號婆婆也各自取出一塊護符，那是解決「凜冰之災」和「惡水之災」後獲得的護符。

［請插入五塊護符。］

碼頭水晶上顯示出訊息，我們分別對準水晶的插槽插入護符。

五塊護符，那便是由「災禍」手中守護了這個世界的證明，唯有戰勝災禍之人，才能獲得前往「其他世界」的資格。

［資格驗證完畢。］

［已啟動碼頭水晶。］

碼頭水晶綻放出絢爛的光芒，讓人聯想到絢麗的鼠火遊戲50。光芒幻化出青藍色的次元之門，我們兩兩一組依序走上前，我和申流承也緊牽著彼此的手，一舉躍入門中。

［已更新主線任務。］





再次睜開雙眼時，我和申流承已雙雙倒在綠意環繞的叢林之中。當我東搖西晃地撐住地面爬起身時，掌心實實在在地感受到泥土粗糙的觸感，眼前一切天旋地轉，感覺快要吐了。

叮嚀大家不要因為暈眩而驚慌的人是我，自己卻頭昏眼花提不起精神來，還真是可笑。

往旁一看，申流承也正乾嘔不止。

「還好嗎？」

「嗚嘔嘔……」

我輕拍著申流承的背，同時觀察四周。雖然腦中一片混亂，但可不能一直處於混亂狀態。

前、後、左、右，無論往何處張望都只見林木蔥蔥，看來我們似乎掉落在叢林地帶正中央。若說這就是異界的光景，未免也與「地球」過於相似。

［主線任務#6 被遺棄的世界已開始。］

任務訊息已然響起，但我們沒有時間仔細確認任務內容，因為在附近的樹叢之中，已能感覺到聲響動靜。

「流承。」

申流承打起精神抬起頭，調整著呼吸。

周圍草叢都在沙沙作響。此處是新任務的參與者必經的場所之一，假定遇到最糟糕的情況，那麼隱身在林木中的，大概就是預先抵達此處的他國化身了。

我繃緊神經，準備隨時發動「書籤」。能夠穿梭到這世界的都是菁英中的菁英，若不一開始就卯足全力應對，可能一轉眼就腦袋不保。

然而，樹叢裡出現的東西與我們的預期截然不同。

［7級怪獸種，『鋼鐵狼』已現身！］

一聽見是七級怪獸種，我和申流承臉上都掠過同樣的神情。真是荒謬，聽見這樣的訊息會安心的，大概也就只有我們了。

「這些孩子的體型好像不太大耶，叔叔。」

一般的高級怪獸種，個頭動輒有一幢房子那麼大，可是眼前出現的鋼鐵狼，不過就是普通狼隻大小的怪獸而已。

數量大約十五隻上下，也不是難以應對的數目。

［登場人物『申流承』已發動『高級多元交流Lv.3』！］

申流承使用「高級多元交流」指使怪獸互相殘殺，她未能馴服的傢伙就由我手中發動的信念之刃解決。

作為七級怪獸種來說，這些傢伙也是難以置信地貧弱。

不僅體型變小，連力量也縮減了。

「……咦？不會給Coin嗎？」

「因為活動已經結束了。」

「也不給道具，又沒有核。」

「能力值差距太大了才會這樣。」

「牠們真的是七級嗎？不管怎麼看，好像都只有九級的程度……」

大概是因為初次面對怪物，申流承繃緊了神經，想不到對手卻弱得出奇，導致她也有些洩氣的樣子。

這麼看來，樹林的型態也有些異樣。若是能夠形成大型森林的樹木，應該更聳立挺拔，遠遠高過人的身高才對，但這裡的林木多半只長到比我頭頂略高一些的位置。

任務內容也依然如故，除了多出一行任務標題「被遺棄的世界」以外，大部分項目仍是一片問號。

［未滿足任務啟動條件。］

我輕輕跳起來觀察四周，因為樹冠不高，只要稍微躍起就能確認周邊地區的狀況。

「這裡不全是樹林呢，我們去那邊看看吧。」

事實上，我很清楚一旦脫離這個區域，會有什麼等待著我們。

我們沿著林間蹊徑向前跑，沒過多久就到了森林的盡頭，眼前出現一片一望無際的平原。

在那平原之上

「……叔叔？」

我們迎面撞見一整群武裝兵力。

「出現了！果然跟任務所說的一樣！」某個人朝著我們高聲喊道。

他說的明明是外星語言，聽在耳中卻有如韓文般自然。

驚慌失措的申流承遲疑地退到我身邊。眼前至少有數百人的兵力，占據了遼闊平原的一部分。

數十支騎兵隊、幾百名弓兵，甚至還有數百名步兵，足以應付一場大戰的軍隊人數集結在此，等待我們的出現。

「大家都準備好技能！」

「準備進擊！」

無數士兵殺氣騰騰地將手中槍矛與彈藥指向我們。

我們雖什麼也沒做，但不知不覺間已互成對立之勢。

「上啊 ！」

面對此情此景，換作平時我們早已被一舉殲滅 要不是因為這些人的體型的話。

「哇啊啊啊啊！」

橫跨平原朝我們飛奔而來的兵力，全都是跟我拳頭差不多高的小人。

慌亂的申流承高喊道：「這些人都好小！」

「他們是這裡的居民。」

「我們該不會要跟他們打吧？不會吧？」

面對直奔而來的小人，申流承又退了一步說道：「他們實在太小了，這樣好可憐……」

［已與異界人相遇，請確認任務內容。］

就在此刻，遠處傳來慘叫聲。

「那、那邊也有災禍出現了！」

「呃啊啊啊啊！」

「大、大家快逃！全軍撤退！」

朝著我們衝來的小人突然全數轉換陣勢，轉身逃竄。

啵啵一聲，伴隨著像是拔出倒刺的清脆聲響，小人們接二連三炸裂。遠處，有人正大步踐踏著小人，殘忍地將他們殺死。

「這次的任務還真是可笑。」

雖然聽不清，但應是經過翻譯的外語。

出現在那裡的共有三人，一個是有著花哨髮色的男子、一個是舉著斧頭的光頭男，還有一名手持日本刀的小個子男子。

「呃啊啊啊！」

眼見小人被無情屠戮，日本刀男子高聲喊道：「丸山先生！等等！不要任意濫殺，你忘記泉先生說過的話了嗎？」

「我們跟一軍失去聯繫都多久了，你怎麼還在泉先生來泉先生去的？」

「道尾，你也收到任務了，現在可不是講究美德的時候，好好記著我們現在的身分是什麼。」

光頭男嗤笑一聲，開玩笑似地將斧頭往地上重重一劈，小人們如小蟲一般被砍成兩斷，痛苦哀號。

在旁目睹了這一切的申流承，帶著厭惡的語氣問道：「叔叔，這個任務到底是什麼？我們要做什麼？」

我知道劉衆赫之所以不想帶上申流承的理由。仔細想想，或許那小子在某方面比我更有人性也說不定。

「在星星直播進行任務的，並非只有地球。」

我指著平原上四處奔逃的小人們，繼續道：「而這個任務，是我們和他們一起進行的任務。」

［大多數星座渴望著鮮血與暴力。］

［大多數星座慫恿你做出果斷的選擇。］

［第六個主線任務已啟動。］

＋

〈主線任務#6 被遺棄的世界〉

分類：主線

難易度：S

成功條件：請滅絕第9781行星系，行星「和平之地（Peace Land）」的統治種。

時間限制：40天

獎勵：200,000 Coin、？？？

任務失敗：

＋



在第六個任務，我們不再扮演「遏阻災禍」的角色

［您已成為行星『和平之地』的『災禍』。］

在此處，我們必須成為毀滅這個世界的災厄。





* * *



42　數字7942韓文讀音（칠구사이）接近「朋友之間（친구사이）」，隱含朋友之間不要計較的意思。

43　俗稱「Call機」，具接收簡易文字訊息功能的個人無線電通訊工具，隨著手機的普及現已式微。

44　位於首爾龍山區，是韓國重要的鐵道車站，大多數首都圈電鐵、全國高速鐵道都會經過該站。

45　朝鮮君王。在位期間適逢女真建立後金，與朝鮮的宗主國大明成對立之勢。朝鮮夾於二者之間，光海君堅決主和，表面上對宗主國大明盡忠，實則預見明軍勢衰，意圖討好後金。

46　位於首爾永登浦，為韓國金融交易重鎮，被譽為「韓國的華爾街」，也是全韓國地價最高的地段，許多大型企業總部設於該處，同時也是韓國的賞櫻勝地。

47　英國哲學家、政治學家托馬斯．霍布斯曾引用的拉丁短語（Bellum omnium contra omnes），用以詮釋自然狀態下的人類存在，基於欲求會持續發生權力的鬥爭。

48　教保文庫，韓國最大的連鎖書店之一，其書籍排行榜在韓國具有高指標性。

49　俄國作家杜斯妥也夫斯基的小說，以居住於地下室中病態主角的自我頗析，探討哲學問題。

50　韓國風俗，於正月十五在田中舞動花火並燃燒田埂，可保持土地肥沃，有祈求豐收之意。





Episode 24. 能夠改變之事


1.

［目前任務參與國家為日本、韓國。］

由於日本化身的大肆屠戮，平原上颳起一陣腥風血雨。小人們被撕得粉碎，內臟外露掛在腰間，每當化身們踏出一步，他們的肉體就像泡爛的麵條一樣被踩得稀爛。

這已經不能稱之為戰鬥了。

「呃啊啊啊啊……」

「救、救命啊！救救我！」

無論他們的尖叫聲再怎麼微小，也同樣繫著生命的重量。他們不過是體型嬌小而已，在任務到來以前，他們也如地球人一般過著平凡的生活。吃飯、工作、和家人共度每個日常，熟悉的地球情景，彷彿交疊在小人倒落一地的屍體之上。

「災、災禍……啊……」

一個下半身被撕裂的小人，拖著殘破的軀體爬到我們腳下。

「求求您、大發慈悲……」

超越想像的力量，會在製造恐懼的同時形成敬畏，也許對和平之地的居民來說，地球人既是災禍，亦是神明。

我彎下腰，朝爬近的小人伸出一根手指，小人也朝我的指尖拚命伸出手來。在陣陣劇烈的喘息聲中，指尖傳來小人手指微小的觸感。

在吐出最後一口氣的瞬間，小人的神情染上奇異的喜悅，像是觸碰到了神祇，又恍如獲得了救贖。

［請執行災禍任務。］

傳來的訊息帶著警告意味。一股強烈的壓迫感從天而降，彷彿在提醒著，我們沒有餘裕沉浸在微不足道的傷感中。

申流承怒視半空問道：「這個……也是那些傢伙安排的任務吧？」

中級鬼怪。那是隻面目清秀的鬼怪，不同於其他下級鬼怪，祂態度悠哉地抱胸浮在半空中。祂不是被拖到管理局的保羅，畢竟那傢伙應該正身陷烈焰地獄之中，慘遭烈火焚身吧。

我想起預先複習過的《滅活法》內容。

負責執行「被遺棄的世界」任務的中級鬼怪，名為嘉納。

中級鬼怪嘉納說道。

［日本巨蛋第三輪投入的參加者，從一開始就手感火熱呢，祝各位都能從和平之地賺進大把Coin回去囉。］

日本竟已是第三輪了。不出所料，東京巨蛋的任務進程比我們快上許多。

這時，日本化身的聲音從遠處傳來。

「這太簡單了吧？真的就像先遣部隊說的那樣。」

「丸山，你打算站在哪一邊？」

「當然要支持總帥了，天野先生不也是這樣想的嗎？」

總帥，這也是我熟悉的稱號，它屬於《滅活法》曾提及的一名強者。

我大致能預測這次回歸的日本是什麼情況，然而又感覺有些不太對勁。無論總帥有多強，據我所知，當今日本最強之人應該是……

「兩位該不會忘了日本的王者是泉先生吧？」小個子的男子說道。

他說的沒錯。就我所知，現在日本的最強化身是「泉裕樹」，絕對王座也是為他所有。

但也因此，這情況更叫人難以理解 絕對王座的主人還好端端地活著，這些人卻揚言要加入其他隊伍？

「道尾，你也聽過那個傳聞了吧？泉現在已經 」

就在有趣的對話正要出口的瞬間，卻被一道訊息硬生生打斷了。

［部分星座希望看到一次踩死十個小人的景象。］

「沒問題！交給我吧！」

接到懸賞任務的紅髮男子雙手燃起青藍色火焰，看來他是使用火系能力的化身，應該是選擇了聖人級妖物作為背後星。

「等等，停手吧，你們不是已經殺得夠多了嗎！」

剛才發言支持泉裕樹的小個子橫擋在他面前。

「你們做出這種事，泉先生和蓮小姐不會坐視不管的。」

「讓開！沒看見星座們不高興了嗎？」

小個子渾身發抖，卻沒有退縮，帶著堅決的神情，緩緩握住了刀柄。

紅髮男子神情一愣。

「你瘋了嗎？就為了那些小蟲子，你要跟我們打？」

「道尾先生，別鬧了。」

我瞬間產生了興趣。在這種情況下，甘願涉險拯救小人的男子，或許是我所知曉的人物也說不定。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

［關於該人物，幾乎不存在有意義的情報。］

［已變更為『摘要瀏覽』。］

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：道尾勝司

背後星：無（目前有一名星座對該人物感興趣）

專用特性：正義的膽小鬼（稀有）

綜合能力值：［體力Lv.25］［肌力Lv.24］［敏捷Lv.31］［魔力Lv.23］

綜合評價：該人物平均能力值低落，令人疑惑他是如何活到今日。

＋



有趣的是，他和李賢誠一樣擁有「正義」類型的專用特性，除此之外沒有任何可看之處。暫且不論綜合評價提及的平均能力值問題，他甚至沒有背後星，還能活到這時候，確實讓人驚奇。

不過，「道尾勝司」這個名字……

腦海中《滅活法》的書頁迅速翻動，但我還沒來得及找到想看的頁面，紅髮男子就先開口了。

「有膽就試試看啊！不過你最好別忘了，這裡可沒有你最信賴的泉或蓮罩著你。」

聽見這番話，道尾勝司神色怒然，然而沒過多久，他握刀的手便開始顫抖，隨後緩緩鬆開刀柄。

他空洞地望著前方，頹然低下了頭，從那模樣能感受到他深刻的絕望。

「叔叔，那個人怎麼……」

申流承露出無法理解的神色。他看起來既沒有遭受任何精神攻擊，也不像是在氣勢上輸給了對方，雖然我很清楚是什麼讓他如此挫折，但我什麼話也沒說。

紅髮男子刻意從他身邊走過 ，說道：「動手吧，天野先生。」

「好。」

紅髮男子雙手一揚，烈焰爆竄而出，點燃了整座平原。光頭男不服輸地扔出斧頭，斧刃劃過之處，小人們全部身首分離，無一倖免。

兩人愉悅地展開了一場大屠殺，在他們眼裡，小人不過是活著的Coin。

申流承緊抓住我的衣襬，小小的手憤怒地顫抖著。

但現在還不是申流承出馬的時候。

「看那邊。」

申流承順著我所指的方向望去。在小人屍橫遍野的戰場中央，一個全副武裝的小人踏步上前，他的裝扮像是指揮官，體格也比其他小人更健壯。

「那個小人看起來不太一樣。」

「體型嬌小，並不代表他們都很弱。」

小人像是聽見了我的話，發出響亮的吶喊，手中長劍指向空中，隨即衝向災禍。

光頭男不耐煩地揮出斧頭，但小人的戰鬥直覺相當驚人，他一個輕巧轉向閃過攻擊，再乘勢沿著斧柄一衝而上，用長劍深深刺進光頭男的手背。

光頭男大吃一驚，立刻甩手揮開小人。

「該死的東西！」

被甩飛的小人驚呼一聲，摔在地上滾了好幾圈。光頭男的手背則像被針扎了一樣，留下一道細小的傷痕。

「快看！災禍流血了！」

「哇啊啊啊！」

不過是一滴鮮血，對小人們來說卻有如奇蹟。那一小滴殷紅點醒了小人們 災禍也是血肉之軀，是能夠被殺死的存在。

「我們做得到！上啊！再拚一點就能贏！」

小人們士氣高漲，不再到處逃竄，而是開始朝災禍衝鋒進攻。

「給我滾開，這些臭蒼蠅！」

小人們像水蛭般緊黏著光頭男與紅髮男子，用比牙籤還細的劍往他們身上招呼。

迷你箭矢鋪天蓋地，騎兵們也沒有放棄，維持著陣型，不斷將長矛刺進災禍的腳踝。雖然無法造成嚴重打擊，但小人們依舊沒有停手。

申流承雙拳緊握，注視著眼前的光景。

「說不定這些小小的朋友能贏。」

此時，一道間接訊息傳來。

［小行星的星座為化身『吉列米翁』加油。］

在這個小型行星上，同樣也有星座存在，祂是誕生於小行星、依靠小人的信仰成長茁壯的星座。

［小行星的星座向化身『吉列米翁』贊助了10 Coin。］

「吉列米翁」這個名字，似乎是指在光頭男身上留下傷痕的小人。

「為了世界上最小的信念！」

「為了最小的信念！」

小人們群情激昂，彷彿只要再加緊攻擊，不久後就能攻克災禍。

準確來說，直到鬼怪的聲音傳來之前，都還是這樣的。

［越來越有意思啦。］

鬼怪嘉納露出笑容，祂的笑容讓人產生了某種既視感。

［一線希望總是能創造出更迫切、更美麗的故事，有鑑於此 ］

話音未落，遭受攻擊的日本人體內便流瀉出一股黑暗陰沉的氣息，小人們察覺事態有異，紛紛停止進攻，重整陣勢。

［即刻起，解除『災禍』部分罰則限制。選擇『災禍之道』的各位，將能使用額外增益效果，請務必確認特性視窗。］

紅髮男子低頭看了看自己的身體，噗嗤笑了出來。

「什麼啊，再輕鬆也該有個限度，這樣就不好玩了。」

［這次簡單點也沒關係，請大家當作紓壓的遊戲吧。］

「既然連鬼怪都這麼說了……」

笑咪咪的光頭男率先發動了增益效果，染血的斧頭鋒刃上凝聚起強大的魔力。

［已解除災禍的部分概然性制約。］

［在限定時間內，災禍與背後星的同步率提升至極限值。］

［由星星直播代為支付不足的概然性。］

隨著斧頭揮落，整個平原都在震動，近百名小人同時血濺當場，屍骨無存。

他的破壞力相當驚人，就連我都感到訝異，在小人們眼中……不，連能夠感到吃驚的小人都所剩無幾了。

在壓倒性的災厄面前，小人們嚇得屁滾尿流，有的甚至昏厥過去。方才還在瘋狂悲鳴的小人，此時只能茫然地看著災禍，連叫嚷都忘得一乾二凈。

「啊啊啊啊啊……」

小人們放下手中的武器，一個個跪了下來。

『根本贏不了。』

『這下子，我們的星球……』

深沉的絕望撲面而來，光是感知都讓人痛苦萬分。就連對光頭男造成傷害的那個小人，在不知不覺間也喪失了戰意，長劍脫手落地。

［少數星座對大屠殺感到心滿意足！］

［小行星的星座感到痛苦不堪！］

［極少數星座希望傲慢的化身『吉列米翁』五馬分屍而亡！］

［小行星的星座痛苦掙扎，哀求眾人就此住手！］

紅髮男子愉悅地笑了起來，一把捉住跌坐在地的指揮官小人。

「哈哈，星座大人們，祢們希望我怎麼料理這小子？」

［小行星的星座告饒求情！］

［小行星的星座表示若放過該化身，願意提供10 Coin贊助！］

［小行星的星座贊助了10 Coin！］

「什麼啊，才十Coin？開什麼玩笑！」

［極少數星座表示若將化身『吉列米翁』五馬分屍，將贊助300 Coin！］

［極少數星座支付了100 Coin作為訂金！］

「喔，這樣啊？」

紅髮男子用手指捏起吉列米翁小小的手臂，他像是支解小蟲的孩子般，臉上綻開一抹殘忍的笑容。小人細小的四肢逐一離他而去，淒厲的慘叫響徹整個平原。

與此同時，瀰漫在化身身旁的黑色氣息也逐漸消散。也就是說，差不多是時候了。

「那種事情，我真的看不下去了。」

申流承走上前去。

「流承。」

遠處，小個子男子的身影仍跌坐在地。那是方才試圖阻止伙伴，卻未能成功的男子，道尾勝司。

申流承可能也會像他一樣落入絕望，要是運氣差一點，也有可能死在對方手上。

「如果選擇和他們對抗，任務會變得非常困難。」

「就算困難，也有辦法破解吧？」

我思索片刻，答道：「對。」

申流承的眼神頓時亮了起來，好像答案只要有這一個字就夠了。

「好，那就這麼辦。」

真是毫不意外的回答。若是這個孩子，我相信她必然會做出這樣的選擇。到目前為止，我一直在拖延時間，就是為了盡可能提高這個選擇的勝算。

［即將恢復災禍的概然性制約。］

被黑色氣息籠罩的化身們，力量逐漸回復到原本的狀態，以此為信號，申流承與我同時展開行動。

［星星直播在您身上偵測到異常。］

［警告！請留意同為災禍身分，切勿彼此為敵。］

這個任務會真切地告訴她，在簡單的任務中背棄了「輕鬆」途徑的存在，會落到何種下場。

申流承或許會對這項決定感到後悔，但有些時刻，我們為了堅守自己的信念，就必須放棄舒適的道路。

［已發動『信念之刃』！］

我手中光芒暴漲，轟然鳴動響徹平原。

2.

［小行星的星座發現您的存在。］

率先發現我們的，是這顆行星的星座。

［小行星的星座用哀切的眼神望著您。］

［小行星的星座期盼您對小行星有所同情。］

［小行星的星座懷抱希望地凝望著您。］

［小行星的星座向您贊助了10 Coin。］

我靜靜地仰望天空，將贊助退回。

［已返還10 Coin贊助。］

［小行星的星座感到驚慌失措。］

看來祂誤會了。祂肯定認為是十 Coin太少才被我退回，但這個想法大錯特錯。

我用極細微的聲音，以嘴形對空中說道：「若真的為祢的行星著想，就不要做這種事。」

［小行星的星座漲紅了臉。］

「若祢不希望祢的行星，變成金錢就能輕易收買的故事，就別這麼做。」

［小行星的星座悲痛沉默。］

「另外，我也不是什麼光明磊落的人，本就不該收下那筆錢。」

我現在的舉動，並不是為了「正義」或什麼高尚的倫理價值，不過是因為若在此與「小人種」為敵，我將錯失走向終章必須累積的成就

這，就是此刻我將信念之刃深深插入地面的全部理由。

［星星直播在您身上偵測到異常。］

［警告！請留意同為災禍身分，切勿彼此為敵。］

［若持續進行敵對行為，將受到嚴重懲處。］

轟

飛揚的塵土中，失去視野的日本人驚慌大叫。紅髮男子倉皇失措地翻倒在地，掌中的小人化身就這樣被甩飛出去。

「哇啊啊！這是什麼鬼？」

「究竟是誰！」

我沒有放過這個破綻，伸手接住半空中的小人，將他輕輕放到遠處。在一片沙塵之中，隱約可見兩個日本人正胡亂朝四周施放技能。

［小行星的星座一顆小心臟怦怦直跳。］

我思考了片刻。如果這時親手殺了這些人，我很快就能接到新的任務，但若因此背上罰則懲處，也可能會耽誤未來的計畫。

「叔叔，這次讓我來。」

申流承抽出劉尚雅交給她的匕首，走上前去。

「我能一個人對付他們。」

「不能戀戰。妳也收到警告訊息了吧？必須盡快解決。」

「交給我吧。」

如果申流承能應付這兩人，我們在這次任務的生存機率將大幅提升，選擇的空間也會增加。

在和平之地，我必須處理的任務不少，其中最重要的目標，就是獵殺波瑟芬妮指示的「蛇」。如果能夠延遲罰則，獵蛇的時間或許能比我預期的大幅提前。

「什麼啊，什麼人！」

申流承衝破漫天塵沙，跑向聲音傳來之處，同時，我則使用「隱遁者斗篷」隱匿了蹤跡。若對手擁有高級偵察技能，這個道具將毫無效用，但對方似乎並不具備這類能力。

「呃啊啊！」

從視野死角射出的匕首讓紅髮男子腳下一陣踉蹌，被突襲嚇到的日本人看見一個小孩子從煙塵中現身，全都一臉訝異。

「搞什麼，哪來的小鬼？好像沒見過……」

光頭男迅速查看周圍，嘟囔道：「該不會是韓國的參加者？」

不同於我，申流承沒有「翻譯」技能，見她聽不懂日語，兩個日本人神情驟變。

「聽說這次的任務韓國人也有參與，看來是真的。」

「小鬼，讓開，我們之間沒必要打架。Don't fight! Don't fight! Okay?」

「我們只是要殺掉那些臭蟲，不是要跟妳打。」

雖然兩人不惜用蹩腳的英語表明沒有敵意，但申流承聽了也只是搖了搖頭。眼見尖銳的匕首直指自己，他們的肩膀不禁抖了幾下。

面對步步進逼的申流承，光頭男皺起了眉頭。

「真麻煩，偏偏在懸賞任務的時候……」

「我的背後星要我乾脆解決掉這小鬼。我們有兩個人，應該沒問題吧？」

「韓國現在才剛加入任務，你該不會忘了我方第一回和第二回投入的，都是什麼樣的人物吧？」

我當然也很了解日方初期參加者的相關情報，那正是「百妖之王」泉裕樹和他的伙伴們。無論哪個國家，初期選拔出的參加者，幾乎都是該國最精銳的化身。

深知這項事實的兩人，似乎也不願和申流承打起來。

另一方面，小人們見申流承挺身而出和日本人對峙，臉上都露出奇異的動搖。

「啊啊……這到底？」

倏然現身的年幼災禍，竟然與更大的災禍正面對抗，這確實讓人吃驚。

［小行星的星座因化身『申流承』感到感動。］

［小行星的星座向化身『申流承』贊助了10 Coin。］

［登場人物『申流承』獲得全新任務的可能性。］

［極少數星座對化身『申流承』的行動做出正面評價。］

［極少數星座開始支持化身『申流承』。］

從星座的反應來看，狀況不算太糟，但喜愛誘導任務劇本的鬼怪，絕不可能對這種事態發展視若無睹。

［日本的化身們，你們似乎認為情況對己方相當不利，但真的是這樣嗎？］

反正這些鬼怪就是該死。

紅髮似乎意會了什麼，喃喃自語道：「啊，沒錯！這麼說來……」

「是他們先採取攻擊的，他們可能還沒發現會有懲罰吧。」

「日本也好，韓國也罷，早期的參加者都挺蠢的。」

下定決心的日本人眼神丕變，兩道充滿殺意的目光同時射向申流承。

「臭小鬼，我可不會對小孩子手下留情。」

感受到殺氣襲來，即便無法理解對話內容，申流承也馬上掌握了情況。

兩名男子緩緩移動步伐，從前後兩側包夾申流承。三人彼此對峙，身上爆發出猛烈的氣勢，與此同時，兩人已瞬身而出。

嗖！敏捷值已經提升到最高的申流承，在千鈞一髮之際，靈巧地避開了襲來的斧頭和火焰。

我發動「登場人物瀏覽」確認敵方情報。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

［已變更為『摘要瀏覽』。］

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：丸山健一

背後星：雙尾狐狸

專用特性：存在感關種51（稀有）

……

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：天野悟朗

背後星：三十甲子龜

專用特性：強悍光頭（稀有）

……

＋



第三輪投入的參加者，在日本國內仍屬一等一的好手，兩名男子的綜合能力值還算出色，但這點程度，申流承也不遑多讓。

他們的專用特性很平凡，唯一值得在意的是兩人的背後星。

據我所知，日本境內的強者，背後星多半是劍客或武士，然而，這兩人的背後星都是妖怪。

［星座『雙尾狐狸』痛恨偽善！］

［妖怪出身的星座們對化身『申流承』表現出敵意。］

在這個時期，妖怪背後星還能如此囂張，這會是偶然嗎？若百妖之王泉裕樹的背後星依然健在，那些星座應該沒道理這麼目中無人。

「小朋友，我看妳是插翅難逃了！」

兩人的攻勢越發犀利，本以為會砍向腿的斧頭轉而瞄準腰間，原以為鎖定手臂的拳頭卻改向下顎襲來，行雲流水的虛招隱藏在攻勢之間，叫人防不勝防。

畢竟他們也是活到第六個任務的化身，確實有點實力。

利斧看穿了申流承的移動軌跡，準確地襲向女孩背後，毫無閃躲餘地。就在這瞬間，申流承掌心猛然竄出一把銀色匕首，深深地沒入遠方地面，同時，她的身體有如瞬間移動一般，迅速往短刃的方向飛去。

「什麼？」

「是瞬閃？還是魔法？」

那不是魔法。定睛一看，在申流承射出的匕首頂端，繫著一根極細的絲線。

「蜘蛛絲？」

申流承手心握著一隻白底黑紋的蜘蛛 霧棘蛛，這是申流承在地球上馴服的九級怪獸種。蜘蛛吐出的蛛絲，正好繫在匕首刀柄上。

咻咻！

隨著蜘蛛倏然收回絲線，申流承受到牽引，隨之飛向匕首釘入土地之處，只在原地留下一道殘影。這個高速移動的技巧，彌補了她移動能力上的不足。

眼花撩亂的男子們口中爆出謾罵。

「天殺的，在哪裡！」

我想起指點申流承這個技巧的人。利用阿拉克涅的蛛絲進行高速移動，明顯是來自於劉尚雅的技術。

短刃在草叢間飛射穿梭，不停在男人們身上留下傷痕。

「不要慌！我來處理！」

紅髮男子操控著雙手的火焰，放火燒掉周圍的草叢。這個判斷相當老練，無論霧棘蛛的蛛絲再堅韌，也很難抵禦高溫。

蛛絲被燒斷，申流承的身形立刻暴露出來。

男子沒有放過這個機會。

嘶啪。申流承的衣袖破裂，手臂上被劃開一道細痕。

我緊握刀柄，隨時做好戰鬥準備。再怎麼說，我好歹是她的背後星，但連一個合適的星痕都給不了，這點總讓我過意不去。

斧頭和火焰緊盯著破綻，分別瞄準了申流承的腰側和頸項，雙雙襲來。

「去死吧！」

伴隨著誇張的大喊，斧頭和拳頭交錯落下，申流承卻沒有迴避，反倒揚起一抹笑容。

下一刻，一道巨大的陰影籠罩住兩名男子，駭人的慘叫隨之響起。

「呃啊啊啊啊！什麼鬼！」

［登場人物『申流承』已發動『高級多元交流Lv.3』！］

數十道蒼藍色的影子從焦枯的長草間站起，統治著叢林地帶的怪獸種「鋼鐵狼」，已悄然無聲地包圍了他們！

日本男子們的臉色發白。

［少數星座對化身『申流承』的沉著發出感嘆。］

我也不得不由衷嘆服。無論再怎麼磨練自己的匕首技能，近身戰終究不是申流承的長項，絢爛的短刃術和蛛絲的連續技，都不過是為了這一刻準備的舞臺裝飾。

「天啊！妳是役獸使？」

嗷嗚嗚嗚！隨著狼群的咆哮，數十隻鋼鐵狼同時躍出。

竟能在這麼短的時間內馴服眾多狼隻，真不愧是未來的「靈獸之王」。

驚慌的男子們趕緊揮舞武器還擊，但狼群仍執著地緊咬著男子的手臂和腿腳不放。

「這些畜生！」

即便只是弱化的七級怪獸種，對於消耗了大量魔力的兩人來說，這麼龐大的狼群仍是難以應付。

申流承似乎確信自己能夠取勝，朝我藏身的地方燦爛一笑，但她忘了，為什麼我之前會耳提面命地告訴她「不要戀戰」。

［星星直播偵測到登場人物『申流承』的異常行動。］

［已偵測到災禍對災禍刻意發起的敵對行為。］

［對登場人物『申流承』施加第一次任務懲處。］

懲處終於開始了。

「嗯？」

申流承感覺到體內的魔力猛然削弱，忍不住發出一陣呻吟，隨即狼隻接二連三地擺脫了控制，開始返回叢林深處。

［已削減登場人物『申流承』的軀體體積。］

［已削減登場人物『申流承』的綜合能力值。］

察覺到異常的日本人放聲大喊：「行了！我就知道會變成這樣！」

終究走到了這一步。

申流承正用不安的眼神四處張望，我披著「隱遁者斗篷」從後方靠近，伸手按住她的肩膀。也差不多……

「叔叔，我想自己堅持到最後。」

究竟是什麼讓申流承把自己逼得這麼緊？或許是受到同齡的李吉永的影響，又或者有其他理由？我不得而知。

我只知道，這是屬於這孩子的戰鬥。

「有需要就隨時開口。」

「不用擔心。」

［對登場人物『申流承』施加第二次任務懲處。］

申流承的身體逐漸縮小，這就是「災禍」放棄了自身權限的代價。

無視施加在身上的負面效果，申流承將自身的敏捷發揮到極致，像是緊盯著獵物的猛獸，悄然接近男子背後。

「呃！」

只見匕首一動，紅髮男子的頸動脈隨即裂開一道豁口，血如泉湧。

「咯呃……妳、妳會……後悔……」

鮮血滴答灑落平原，男子的臉龐逐漸失去血色，最終倒落在地。

［登場人物『申流承』已解決『無名之災』。］

［主要貢獻者：申流承。］

申流承默默抹去濺到臉頰的血滴，朝著下一個目標移動。光頭男嚇得連連後退，但剩餘的兩隻鋼鐵狼仍迅速撕裂了他的手臂和腿部，接著朝他的頸項猛然襲去。

「呃啊啊啊啊！」

異變就在這一刻發生。

［完全剝奪登場人物『申流承』的『災禍』權限。］

［星星直播的鬼怪將『申流承』的行動視為任務敵對行為。］

［對登場人物『申流承』施加第三次任務懲處。］

［開始小人化。］

在這個任務中，放棄作為掠食者的人，將成為被狩獵的獵物。

咻 申流承的身體以剛才無法比擬的速度急遽縮小。

「啊？」

隨著一聲驚呼，申流承握在掌中的匕首也掉落在地。

剛才還到我腰部高度的申流承，個子迅速變矮，只剩我膝蓋那麼高，接著又從膝窩縮小到脛骨，沒多久就淹沒在草叢之間，消失了身影。

由於能力值下降，她的馴獸能力也受到影響，剩下的鋼鐵狼脫離了控制，陸續返回了叢林。

迷你申流承掙扎著從草叢中爬出，一瘸一拐地走向男子。

「流承，可以停手了。」

大口喘著氣的申流承回頭望著我，她血紅的眼底，混雜著狠戾與悲憤。這段時間以來，她雖然累積了不少與怪物對抗的經驗，但真正與人類戰鬥，恐怕還是第一次。

「他已經死了。」

申流承望向倒地不起的男子，被鋼鐵狼咬穿了咽喉的男人已經徹底斷氣。我將掉落在地的衣物撕下一小片，包裹住她的身體。

申流承現在只有我的拳頭大小，她來回觀察著自己的身體，反覆握拳再鬆開，似乎正在評估發生在自己身上的變化。

「像那樣的人還剩下多少？」

「挺多的。」

申流承用複雜的眼神望著我。

「叔叔早就知道了吧？」

我對她點點頭，走向最後一個在場的日本人。不知道是不是被戰鬥波及，他已口吐白沫昏倒在地。

仔細一看，我才發現男子不過是個二十歲出頭的青年。

「你要殺了那個人嗎？」

「不，這位朋友還有用處。」

道尾勝司，唯一嘗試守護小人的男子，若我猜的沒錯，他就是我的未來計畫所需的人物。

［警告！請留意同為災禍身分，切勿彼此為敵。］

［與災禍採取敵對行為的災禍，將喪失所有『災禍』的權限。］

飄浮在空中的鬼怪依舊是滿臉興致勃勃的神色。

好，我倒要看看祢能笑到什麼時候。

［星星直播判定您尚未充分執行災禍任務。］

［接下來1小時內，若未能擊殺『和平之地』的統治種，您將被視為無意以災禍身分進行活動，並被剝奪『災禍』的權限。］

我低頭望著口吐白沫的男子，徐徐脫掉身上的斗篷。

現在我只剩下一個小時的時間。

在這一個小時內，我必須獵殺「災禍之王」。

3.

在叢林裡前進的過程中，勝司一直在顫抖。

還好我運氣好。

能夠操縱怪獸，還能將匕首運用自如的小孩子，轉眼就將自己的同伴丸山及天野放倒，那景象至今仍歷歷在目。

韓國真是可怕，連小孩子都有那種水準。

那樣的戰鬥能力，與百妖之王泉裕樹率領的第一批參加者幾乎不相上下。

只是小孩子就有那種程度，那麼現在走在身旁的這個男人究竟有多少實力，勝司實在難以想像。

男人身穿雪白大衣，帶著一把白色長劍，除了一身白，裝束並沒有什麼特別之處。但無論如何，對勝司來說，他就是自己的救命恩人。

「謝謝你救了我，若不是你，我應該早就被怪獸殺死了。」

「沒什麼。」

「說實話，我真的很感動，沒想到會受到韓國人的幫助。」

「活著就應該互相幫忙。」

白大衣男子很謙遜，更重要的是，他的日語說得很好，讓勝司很有好感。雖然這肯定是技能，但擁有日文翻譯技能這一點，本身就是對日本抱持好意的證明吧。

「對了，還沒互通姓名呢，我是道尾勝司，請問您尊姓大名？」

「我叫獨子，金獨子。」

「基音 多子？」

「……金獨子。」

「喔喔。」

金多子，原來韓國人會取這種名字啊。

「可是，您沒有見到那個孩子嗎？殺了丸山和天野的那個小孩。」

「很遺憾，我抵達的時候，只有您一個人還活著。」

「原來如此。」

「同伴們被殺，您一定很難過吧。」

「難過？不，那些傢伙……」

根本死有餘辜 勝司原想這麼說，但話到嘴邊卻怎麼也說不出口。不敢挺身而出反抗那些傢伙，令他感到十分羞恥。

連那麼小的孩子都敢站出來，自己卻……

［星座『雙尾狐狸』難掩自身憤怒！］

［星座『三十甲子龜』怒視著殺害自己化身的存在！］

失去了化身的星座餘怒未消。

與他一起抬頭仰望的金多子問道：「看來日本主要是和妖怪類型的星座簽約。」

「這倒不一定，是最近突然變多了。」勝司咬著嘴唇說道。

直到不久前，妖怪星座還沒像現在這麼猖獗，至少泉裕樹還在東京時都是如此。

「要是泉先生還在，就不會發生這種事了。」

「泉先生是？」

「他是登上東京巨蛋『絕對王座』的男人，跟強大的背後星簽約，既是日本最強的化身，也是我方第一批參加者的領導人。」

「他發生了什麼事？」

勝司一時陷入沉思，不確定該不該與韓國的參加者分享這種敏感話題。

他抬起頭，靜靜打量金多子。

這個人擁有如泉先生一樣深邃的眼神，如果是他，或許說出來也無妨。

「既然金先生救了我，您應該也目睹『小人化』了。」

「如果你是指身體變小一事，我的確看到了。」

在這個世界，同是人類卻相互為敵的人，全都會變成「小人種」。勝司之所以未能阻止丸山和天野，正是因為顧忌這項罰則。

勝司輕吸了口氣，再次開口：「日本的追加參加者，也都知道這項罰則。」

「看來前期的參加者，已經有人站在小人那一邊了吧。」

「是。」勝司老實地承認了。

日本的後續參加者能夠提前得知罰則，正是因為先發隊伍透過次元信鴿傳遞了此處的情報。

「那個人，就是泉裕樹嗎？」

「這我也不清楚。」

一週前，他們完全失去了信鴿的聯繫，而信鴿最後送達的幾封信中，寫著以下幾句話。

不能殺害小人。

殺了小人。

靜靜聆聽勝司描述的金多子說道：「聽起來是完全相反的內容。」

「正是如此。」

「為什麼會傳來截然不同的消息？」

「我也不知道。就是為了弄清楚這件事，我才會來到這裡。」

勝司撥開眼前的樹枝，說道：「我打算前往最後一次送出信鴿的地點，或許能在那裡找到線索。」

說到這裡，勝司猶豫地止住了話題。無論金多子看起來多麼善良，對他國透露太多情報總是不太好，或許自己做了蠢事也說不定。

眼前的這個人，實際上也可能是韓國的大反派，只是自己不知道而已。

「金先生對這件事有什麼看法？您認為，為了生存殺害小人是對的嗎？」

「不好說。只是如果那麼做，我們和其他攻擊地球的災禍也沒什麼兩樣了。」

「果然……」

勝司如釋重負地點了點頭。





叔叔。

申流承的聲音將我拉回了現實。

方才我完全投入了「全知讀者視角」第二階段，因此未能即時回應申流承的呼喚。

［專用技能『全知讀者視角』第二階段已結束。］

［您對於登場人物『道尾勝司』的理解程度大幅上升。］

用這種方式練習讓自己沉浸在角色中，就能輕鬆提升理解度。雖然因為在清醒狀態下發動技能，注意力不算集中，但要讀取勝司的思緒也不算太困難。

叔叔？

抱歉，我在練習技能。

縮小的申流承待在我的口袋裡，透過背後契約的連結頻道對我說道。

我有點意外……

不用多問，我也知道她訝異的原因。

「所以啊，金先生……」

在原著裡，勝司不過是轉眼即逝的配角。

雖然為了順利推進劇情，曾短暫以他的視角描述世界，但在那麼漫長的《滅活法》中，留給他的篇幅也不過寥寥數頁。

然而，絕大部分的平凡人生，也只需寥寥數頁就足以充分概括。

我想不通，這麼普通的人，怎麼能存活到現在。

申流承應該聽不懂我們用外語交談的內容，但她似乎大致抓住了對話的主軸……也是，看勝司那麼興高采烈地說個沒完，也很難猜不到吧。

「所以，說到那個大學啊 」

勝司已經完全放下戒心，甚至開始說起一些瑣碎的小事。

在任務開始前，他似乎是名大學生，像這樣的情況應該常在漫畫小說裡看到，所以大概不難適應……

妳在韓國也見過不少吧，藉由殺死身邊的人而活下來的普通人。

那是因為任務要求，沒有辦法。

對於剛剛死去的那些小人，妳也能說出同樣的論調嗎？

……

能夠活到今天的人，都不普通。這個在我們眼中看似平凡無奇的青年，對某些人來說，卻可能是一場災難。

我看著興奮地述說著自身故事的道尾勝司。

他沒有殺害小人，至少目前為止，還沒有。

如果我剛剛早一點阻止那些人，他們是不是就不會變成災禍了？

不，不管妳阻不阻止都沒有區別，因為人類對彼此而言，都是災禍。

所以我在未來也會變成災禍嗎？

我不會讓妳變成那樣。

我聽到有個聲音在耳邊嗡嗡作響，原來是有小蟲在附近飛舞盤旋。

一直自說自話的勝司，感到不可思議地喃喃自語：「這裡的蟲子大小跟地球一樣，在小人眼中看來，牠們也是災難囉？」

「就是說啊。」

沒有那種事。在一切事物都收縮變小的世界裡，不可能只有蟲子還維持原來的大小。

流承，妳知道牠們說了什麼嗎？

申流承和李吉永能夠馴服的物種雖然不同，但能夠透過「多元交流」讀取其他物種語言這一點是相通的。我將他們分配在不同組別，並非毫無緣由。

「哥哥……碰頭了……第二組……」牠們好像是這麼說的。

好，那妳能夠幫忙傳達我所說的話嗎？

申流承微微點了點頭，飛蟲在附近盤旋了一陣，接著掀動翅膀消失在樹林的另一頭。

我看著小飛蟲遠去，勝司則朝我問道：「金先生，你有在聽我說話嗎？」

「我有在聽，你不是在說『異世界轉生番52』的事嗎？」

不知何時，勝司的話題已經跳脫大學生活，轉往他喜愛的漫畫作品。在這種情況下還能大聊漫畫，果然，能活到現在的都不是普通人。

「我聽說這類題材在日本很流行，我也看過幾部轉生異世界的漫畫。」

「喔，看來你也看過不少漫畫嘛。」

這麼說來，在世界毀滅之前，日本和韓國的大眾主流娛樂作品內容相去無幾，韓國的主角人人忙著穿越時間回到過去，日本的主角則一個個忙著轉生到異世界。

要說這兩者哪一種狀況更糟，恐怕還是日本略勝一籌。因為轉生異世界這種題材意味著，日本年輕人普遍認為即使回到過去也依舊毫無希望。

勝司笑得十分燦爛。

「我最喜歡的就是轉生異世界的題材了，擁有壓倒性現代資訊的主角，穿越到異世界展開活躍表現……」

「說不定現在這種情況，也是發生在某人身上的異世界轉生故事，而主角就正在某個地方。」

當然，我很清楚那個該死的主角是誰。

而勝司的回應卻出乎我的意料：「你的想法真有趣，我認識的人有時也會說類似的話。」

「也是喜歡看漫畫的人？」

「確切地說，她是個漫畫家。她是我方的第一批參加者，叫做飛鳥蓮……」

飛鳥蓮！我的心臟頓時怦怦直跳。

「她說的跟金先生差不多 或許這個世界，就在某人描繪的漫畫之中。」

「她現在在哪裡 」

沒等我說完，勝司就已停下腳步，臉上帶著緊張的神色。

「金先生，我們好像找到了。

「什麼？」

「這是第一批參加者留下的標示。」

不知不覺間，叢林附近的林木外觀出現了變化，仔細一看，樹上全都留有螺旋紋標記。

「就是這附近，泉先生他們一定就在這一帶！」

我們屏住呼吸，小心翼翼地移動腳步。

林中的氣氛確實和剛才不太一樣，有種詭異的死寂，周遭動靜彷彿被某人刻意隔絕了，令人有些毛骨悚然。

當我們抵達樹林正中央，眼前出現了一小片空地，這裡似乎就是日本初期參加者建立的大本營。

但有些不對勁。

［您已進入『鬼陣』。］

［受到『鬼陣』效果影響，綜合能力值下降。］

「這是 」

「鬼陣」是唯有日本的星座才能施展的固有星痕，百妖之王泉裕樹也擁有這項技能。同時，這也是讓他名列《滅活法》最強百人之一的技能。

「泉先生！你在這裡嗎！」

如果這就是泉裕樹的「百鬼陣」，那我現在應該連站直身體都有困難，也就是說，施放這招的人並不是百妖之王。

我立刻回想起《滅活法》的內容。

除了泉裕樹，能夠操縱鬼陣之力的日本化身屈指可數。

錯不了，我所要尋找的「蛇之化身」就在左近！

周圍樹叢倏然搖晃，數十名夜行者從四面八方現身，異常的妖氣讓這一帶顯得十分陰暗壓抑。

一眾夜行者的面罩底下，依稀可見獸類的毛髮或爬蟲類的表皮，顯然，他們不是普通的人類。

若說韓國發生的災禍是以行星「克羅諾斯」的滅亡為梗概，降臨在日本的災禍，則是名為「百妖界」的災厄。

為了在任務中存活下來，這些人選擇了非人之道。

換言之，他們和接受災禍之力轉化為狼人的宋民宇一樣，自願選擇成為非人種的半妖。

真是令人意外，只要泉裕樹還在，百妖應該很難成為日本的主流陣營啊？

「你帶了韓國人來呢。」

一個非人種踏步上前，勝司也迅速迎上前去。

「等等，這個人不是敵人，他是救了我的恩人。」

「你是第三批參加者吧，哪個隊伍的？」

「我屬於泉大人的隊伍。」

「泉裕樹？」

非人種像是聽見了什麼有趣的笑話，噗嗤笑出聲來。

「那個人的隊伍早就沒了。」

「你這話是什麼意思？該不會泉大人他 」

「看來你真的什麼都不知道。」

「請告訴我！難道泉大人他遇難了嗎？」

嗶嗶一聲，後方一名非人種的眼鏡上閃出一道光線。

「姓名，道尾勝司，綜合能力值未達平均值，沒有背後星。這傢伙沒什麼用處。」

聽完這番話，非人種點了點頭。

「你沒有資格打探泉裕樹的事。饒你一條命，滾吧。」

「那我怎麼樣呢？」

非人種打量著冷不防插嘴的我，有些意外地笑了笑，下一刻

［某人向您使用『戰力測定儀』。］

［已發動專用技能『第四面牆』。］

［專用技能『第四面牆』癱瘓了『戰力測定儀』的機能。］

嗡的一聲，戰力測定儀瞬間爆炸，大吃一驚的化身們全都望著我，眼神驚疑不定。

在一旁的勝司也嚇了一跳，驚呼道：「這是漫畫裡才看得到的場面啊！」

我靜靜地抽出劍來，說道：「你們的首領，『蛇』現在在哪裡？」

「雖然不曉得你知道多少，又是為了什麼而來，但看來是不能輕易放你走了。你是什麼人？」

「我是 」

「等等，身穿長大衣、使用長劍、說話狂妄的傢伙……原來如此，我從鬼怪那裡聽說過，你就是首爾巨蛋的老大？」

……哦？

「長相倒是和我聽說的不一樣，傳聞果然不可信。」

看來，他似乎錯把我當作另一個傢伙了。

「包圍他！他是韓國的霸王！」

這才過多久，劉衆赫的名氣就已經傳到海外了。但他們竟然把我誤認成劉衆赫，心情還真是不錯。

周圍的夜行者將我團團包圍，在我口袋裡的申流承扭動了下身子。

慌張失措的勝司結結巴巴地向其他人解釋道：「等等，你們好像誤會了，這位不是霸王，這位是叫金多子的 」

「你別多說。」

我制止了勝司的辯解，同時觀察著敵方的戰力。

敵方總數足足超過十五人，若要獨自對付他們確實有些吃力，但我沒必要和他們硬碰硬，反正這些人無法攻擊我。一旦他們對我動手，懲處條款就會生效。

「既然打算攻擊我，你們應該對『小人化』都有所覺悟了？」

聞言，這些傢伙露出有些微妙的神情。

「我們不會對你動手，而是你會先攻擊我們。」

「我？為什麼？」

「因為你不動手，你的伙伴全都會死。」

……什麼？

我望著聲音傳來的方向，只見那裡並排站著四個被捕獲的小人。

確切來說，是變成小人的四個人。

「呃，獨子先生……對不起。」

李賢誠、李吉永、李智慧，還有……笑咪咪的四〇六號老婆婆。

半妖手中巨大的日本刀抵在李賢誠頸邊。

「現在搞清楚狀況了吧？」

若在平時，這種發展應該會讓人心下焦躁，此時我卻不禁笑出聲來。不出所料，我的伙伴們全都解決了「災禍」，變成小人。

申流承說道。

叔叔，該怎麼辦？

［請在16分鐘內擊殺『小人種』。若未執行，星星直播將判定您無意進行災禍任務。］

若要狩獵「蛇」，剩餘的時間是有點提心吊膽。

我得做出決定 要在這裡狩獵「蛇」，還是放棄這個機會。

就在我輕輕調整呼吸，重新握緊刀柄的瞬間，有某個人率先採取了行動。

［登場人物『道尾勝司』對您感到內疚。］

［登場人物『道尾勝司』作出此生重大的決斷！］

［登場人物『道尾勝司』的特性即將進化！］

咦？

「這裡就交給我吧！」

隨著一聲宏亮的高喝，道尾勝司拔刀在手，挺身而出。

不同於一個小時前，他的神情帶著些許悲壯。

「在下道尾勝司！我絕不是受人恩惠，卻在恩人有難時置若罔聞的無恥之徒！」

勝司一邊顫抖著，一邊往前踏步，攔在我與眾人之間。

「等等，道尾先生。」

「金獨子先生，請快逃吧！我來替你爭取時間！」

這傢伙，剛剛好像終於把我的名字念對了。

「咿呀啊啊啊啊啊！」

［登場人物『道尾勝司』已放棄自身『災禍』權限。］

就結論上來說，勝司的勇氣確實起了作用，在他一把鼻涕一把眼淚地不斷變小的同時，我朝伙伴們使了個眼色，表示按照作戰計畫行事。

［請在15分鐘內擊殺『小人種』。若未執行，星星直播將判定您無意進行災禍任務。］

我都還沒開打，身體骨骼就已經出現了微妙的縮小跡象，若再這樣連續遭到懲處，轉眼間我也會變得和其他同伴一樣。

我故意慢慢走向非人種，問道：「為什麼要敵視我們？就算國籍不同，這次任務又不是韓國對抗日本，而是小人對抗災禍啊。」

「你真的不曉得嗎？是你們先對我們懷有敵意，不是你們那邊的參加者先攻擊我們的嗎？」

我回頭望著李賢誠的方向，問道：「真的嗎？」

「不是的！雖然為了守護小人，確實起了點爭執……」

「他說不是耶？」

「別想裝蒜，先攻擊我們的，是你們隊伍的一對男女！」

瞬間，某個念頭一閃而過。

一對男女？

「他們長什麼樣子？」

「廢話少說，再不快點動手的話 」

到這個距離就夠近了。

［已發動專用技能『書籤』。］

［已啟動4號書籤。］

［已啟動『風之徑Lv.8』。］

驟然掀起的強風，在我面前掃蕩出一條道路，被風壓推開的非人種一起大叫著摔倒在地，我趕緊趁著短暫的空檔救出伙伴。

「大家都抓穩了！」

彷彿等待多時一般，李賢誠和李智慧搭在我肩上，李吉永則迅速鑽進申流承所在的大衣內袋。

「這裡是我的位子！」

「你去其他口袋不就行了！」

兩個小朋友爭執不下的同時，我右手撈起四〇六號老婆婆，左手則一把抓住在地上打滾的道尾勝司。

「金、金先生！別管我，你快走 」

「你安靜點。」

「是！」

我沿著樹林內的小路向前飛奔。沒必要在這裡打倒全部的日本人，萬一失手錯殺一人，我的計畫就會全面失敗。

［已偵測到災禍對災禍刻意發起的敵對行為。］

［對您施加第一次任務懲處。］

［已削減您的軀體體積。］

［已削減您的綜合能力值。］

不過是輕微的敵對行為就引發懲處，身體體積縮小，身高似乎也縮水了五公分。好在隨著我身形變小，我的大衣也縮小了。

不愧是SSS級的大衣，能夠隨使用者體型改變尺寸。

真好奇這東西能縮到多小。

「給我追！」

後方的半妖們氣喘吁吁地尾隨在後。

［其他大陸的星座，希望看見日本列島和朝鮮半島的化身激烈纏鬥。］

［您獲得2,000 Coin贊助。］

該死，別人家的孩子死不完，一看就知道祂們是在互相煽動，挑起紛爭。

我望著掛在我肩上搖搖晃晃的李智慧，問道：「妳怎麼也這麼快就被懲處了？」

「……這一帶沒有江也沒有海啊。」

也對，在李智慧取得她的雙龍劍之前，只要附近沒有水，她的戰鬥力等於當場減半。李賢誠則肯定是為了守護小人，一直拖拖拉拉不願動手，才會受到懲處。

而李吉永……他正和申流承吵得不可開交。

「要好好對待昆蟲才行，不能隨便殺了牠們。」

「小人才不是蟲子。」

「小的東西都是小蟲。」

好吧，我算是明白他怎麼也變成這副德性了。有時候我實在擔憂，李吉永長大後會不會也變成心理變態。

「那傢伙往總帥所在的方向去了！」

這群人的首領，果然就是「總帥」。

在原本的第三次回歸，總帥並非日本隊伍的領導者，但眼下看來，原初的王者泉裕樹不知所蹤，反倒是總帥掌握了主流勢力。

抱歉，獨子先生，都怪我們太快被懲處了……

不，賢誠先生，你們做得很好。就算只是多拯救一條性命，那也足夠了。

這些人的隊長，就是獨子先生在尋找的「蛇」嗎？

很有可能。

在劉衆赫的初期回歸之中，總帥是「蛇」的化身的情況占大多數，只要沒有巨大的變數，這次回歸的總帥也應該同樣是「蛇之化身」。

「哥哥！再快點啊！」

削弱懲處與「鬼陣」的減益效果疊加，導致即使啟動了風之徑，我和非人種之間的距離仍在不斷縮短。

一旦開始小人化，我們與災禍的差距就會拉大到無法彌補的地步。

現在能夠輕鬆應對的敵人，不出多久就會變成即使我們全部一起出手，也難以應付的災禍。

安穩端坐在我掌心裡的四〇六號老婆婆問道：「年輕人，不重嗎？」

「很重。」

所有人之中，唯獨老婆婆最為沉重，應該是因為她實際的質量沒有減少的關係。

這次作戰的核心就是四〇六號婆婆，唯有她在場，蟒蛇狩獵才有可能圓滿成功。

就在這時，前方林間出現了一名男子。

「林子裡吵吵鬧鬧的，到底在吵些什麼？」

一位外表酷似黑社會的老紳士，戴著金色繡線的鑲嵌臂章，正跨坐在修剪整齊的大樹根部上。他的嘴角冒出一根小人的骨頭，像是才剛把小人吞吃下肚。

他發現了我們，咂著嘴問道：「韓國人？」

從他渾身散發的強烈妖氣，我立刻認出眼前是何方神聖。

無須多問，他就是我在找的人 總帥！

他的腰間繫著一座鳥籠，籠內，被他吃乾抹淨的小人骨頭堆積成山，其中還監禁著一個女性小人。

勝司從我的指縫間探出頭來，高聲喊道：「飛鳥小姐！妳還活著！」

鳥籠中的女人，看來就是日本的第一批參加者之一「飛鳥蓮」，根據原作所述，她也是日本第一個拒絕成為「災禍」的人物。

「勝司？你怎麼會找來這裡？」

真是巧了，如果能救出飛鳥蓮，還能同時狩獵蟒蛇，那才真的是一箭雙鵰。

我望著總帥身後如蛇一般搖曳的細長黑影，發動了「登場人物瀏覽」。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

下一刻，我不禁懷疑起自己的眼睛。

＋

〈人物資訊〉

姓名：山本原

年齡：64歲

背後星：萬年百足天龍

專用特性：冷酷的策略家（英雄）、屍骸饕客（稀有）

專用技能：［白刃戰Lv.7］［高級武器鍛鍊Lv.4］［日本劍道Lv.8］［全神貫注Lv.3］［號令群眾Lv.4］……

星痕：［鬼陣Lv.7］［氣合53Lv.5］

綜合能力值：［體力Lv.60（+10）］［肌力Lv.60（+10）］［敏捷Lv.60（+10）］［魔力Lv.60（+10）］

綜合評價：領導著日本龐大集團之一的首領，山本原。能運用對人類造成強力減益效果的「鬼陣」，若不想成為妖怪們的宿敵，建議勿與其為敵。

＋



該死，這傢伙不是「蛇」的化身！

怎麼會這樣？難道這次的回歸出了什麼差錯？

「能以區區人類之軀抵禦鬼陣，你不是一般人。」

那傢伙身後晃動的影子更濃了，在搖擺的影子之間，能看見數百隻步足微微顫動著。

我瞇起眼睛，冷然問道：「你是蜈蚣，蛇在哪裡？」

聽我這麼一說，山本原的表情變得有些僵硬。

他的背後星「萬年百足天龍」，光聽名字好像異常強勁，但說穿了就是萬年蜈蚣的意思。

既然有活了一千八百年成為星座的烏龜，活了萬年的蜈蚣自然也能成為星座。牠必須不斷累積傳說，經歷無數蛻變，才能超越自身種族限制，飛升為星座。如果是這樣的靈物，擁有「鬼陣」這種高級星痕也不足為奇。

但我依舊無法理解，縱使萬年百足天龍再強悍，百妖之王泉裕樹和他的背後星也不可能輸給這種貨色。更何況，他不是還坐擁「絕對王座」嗎？

這一回的日本，究竟發生了什麼樣的變故？

［受到『鬼陣』效果影響，移動速度大幅降低。］

［受到『鬼陣』效果影響，精神力大幅衰退。］

我吃力地抵抗著負面效果的束縛。縱使我有「第四面牆」，精神攻擊無傷大雅，但移動制約實在讓人頭疼。

「憑你這點程度不可能成為首領，快說，『蛇』究竟在哪裡？」

「雖然不知道你是怎麼得知『蛇』的訊息 」

總帥默默握住柺杖，全身妖氣開始強烈湧動。

「但現在，日本的王是我！」

伴隨咯咯咯咯一陣響動，他的背後猛然竄出漆黑的足肢。

［由於任務效果，『災禍』的概然性配比增加！］

［星座『萬年百足天龍』再現本尊部分力量！］

沉重的威壓迎面而來，我渾身汗毛直豎，感覺就像數百隻蜈蚣爬上了手臂。也許我一時忘了，不管是兔子、烏龜還是蜈蚣，但凡能夠成為星座的存在，真正的力量該有多麼強大。

［警告！切勿與面前的對象為敵。］

［已啟動相關主線任務！］

＋

〈主線任務#6 小小救援者〉

分類：主線

難易度：S

成功條件：請站在小人種一方，解決攻擊行星「和平之地」的「知名災禍」。

時間限制：40天

獎勵：300,000 Coin、？？？

任務失敗：和平之地淪陷

＊目前發現的知名災禍（0/2）

災禍之王，？？？？？？

妄圖篡位之災，？？？？？？

＋



哎呀，看看這個？

［您已遭遇第二個『災禍』。］

［『妄圖篡位之災』暴露出真面目。］

＋

＊目前發現的知名災禍（1/2）

災禍之王，？？？？？？

妄圖篡位之災，山本原（萬年百足天龍）

＋



［若欲拒絕該任務，請在10分鐘內擊殺『小人種』。若未執行，星星直播將判定您無意進行災禍任務。］

我緊緊咬住嘴唇。「蛇」並不在這裡，無論怎麼想，至今尚未露面的「災禍之王」，似乎才是「蛇之化身」。

我高舉雙手，說道：「不打行不行？我的目標不是你。」

「給我去死吧！」

剩下的時間只有十分鐘。

沒辦法，若沒時間獵蛇，至少也得幹掉蜈蚣才行。

［警告！登場人物『山本原』不會受到懲處影響。］

真的是，簡直不利到離譜的對戰。

［『妄圖篡位之災』可攻擊同為『災禍』的存在。］

意思就是，我攻擊對方就會導致小人化，他卻無須顧慮，能夠任意對我發動攻擊。

隨著一聲巨響，周邊土地徹底碎裂，飛沙走石，與此同時，數百隻步足在漫天翻湧的塵土中朝我直衝而來，決意把我撕成碎片。

那駭人的攻擊，光是擦身而過，就足以對我造成致命傷害，再加上「鬼陣」的影響，我的腳步逐漸遲緩難行。

［星座『萬年百足天龍』提高自身與化身的同步率！］

見祂不斷上調同步率，「萬年百足天龍」似乎打算在本次任務大幹一場，累積傳說。祂既然已從靈物晉升至聖人級星座，現在或許正覬覦著更高的位置。

但我可不能對此坐視不管。

［部分星座對『萬年百足天龍』相當不滿。］

［一位以封印妖怪為志業的星座注視著您。］

我立刻拔腿衝向山本，將「不會折斷的信念」塞回口袋，掏出了「簡平儀」。

「來啊！」

狡猾的山本以自己的手下作為肉盾擋在身前。他會這麼做，代表他很清楚，我只要殺掉一人，就會立刻變成小人。

說實話，取他性命本身不是問題，問題在於殺了他之後，我蒙受的損害可不只「小人化」而已。此時錯殺一人，我也會失去「不殺之王」的權能效果。

雖然，我的確會在這次任務放棄不殺之王的權能。

但不是現在。

僅僅為了殺一個總帥，我可不能平白搭上自己的性命，因此，要在此戰鬥的人並不是我。

［已發動『簡平儀』特殊效果『星之回音』。］

［您可以透過『星之回音』請求聖人級星座的幫助。］

［星座可以拒絕您的請求。若星座回應您的請求，簡平儀使用次數將遞減。］

我一轉動地盤，天盤上的星座便綻放出燦爛光輝。

［在繁星的洪流之中，聖人級星座們傾聽您的聲音。］

我毫不遲疑地呼喚了一個星座。

「矛盾的陰陽師，請回應我的祈求！」

矛盾的陰陽師。

世界各地存在著無數的陰陽師，但沒有人比這一位更適合收服妖怪靈物。我本來打算獵蛇時再召喚祂，可惜事與願違。

「什麼？那傢伙的背後星 」

我周圍的妖氣倏然消失，慌亂的百妖紛紛大呼小叫，但眼見沒有什麼怪異的改變，他們又再度偷偷摸摸地開始靠近。

［星痕『陰陽五行Lv.1』已消除『鬼陣』的氣息。］

這些傢伙到現在仍渾然不覺

我的攻擊，早已展開！

「小心！有東西要來了！」

唰！一道裁紙般聲音響起，下一秒，方圓數十里內，整座樹林的樹葉齊齊從空中掉落。

「快躲開！那不是樹葉！」

飄落的葉片化為由術式操縱的士兵，將妖怪們團團包圍。

這一帶全是蓊鬱的叢林，因此，這個星痕能使用的材料簡直無止無盡。

［星痕『式神Lv.1』已封鎖術士和妖怪們的動作。］

「式神？他是陰陽師？」

若說「鬼陣」是對人類最具威脅的星痕，那麼「式神」對妖怪來說就是最致命的星痕。一旦使用這個星痕，附近的非人種都將被束縛在原地，無法動彈。唯一的缺點，就是作為術士的我也同樣動彈不得。

「快動！快動起來啊！」

山本身在一群慌亂的日本人中間，方才碎裂大地的蜈蚣步足，此時被數百隻式神封鎖住行動。

山本忍不住喃喃道：「安倍晴明54？真驚人，你選擇了繼承妖怪血脈的星座為背後星啊。」

「矛盾的陰陽師」安倍晴明，祂正是日本最強的降妖伏魔宗師。

［星座『萬年百足天龍』怒視著『矛盾的陰陽師』！］

［星座『萬年百足天龍』警告對方不要妨礙自身行動！］

施放星痕的雙手劇烈顫抖，我能感覺到大量的魔力透過星痕不斷流逝，這樣下去，最多只能再維持這個狀態一、兩分鐘而已。

山本終於察覺無論如何掙扎，都無法擺脫式神的束縛，只能橫眉豎目地瞪著我。

「使出這種招數，你自己也一樣動彈不得，只要魔力耗盡，你就死定了。」

我咧嘴一笑。

「我們走著瞧。婆婆，就是現在！」

話聲剛落，坐在我左手掌心的囚犯編號四〇六號老婆婆便展開行動。隨即，老婆婆的身體如魔法般開始急速膨脹變大。

「那、那是什麼！」

事實上，老婆婆根本沒有遭到「小人化」，她打從一開始就是以「小人」的形態進入此地，這都是多虧母親的手下「田禹治」替她施加的道術。

「不要驚慌！不過是個老太婆！」

少數幾個未被式神束縛的化身跳出來攔阻，但老婆婆只是微笑著繼續走向他們。

［登場人物『李福順』已發動技能『敬老尊長Lv.7』！］

［比登場人物『李福順』年輕的所有化身，對她的尊敬之心油然而生。］

「該死，這是什麼！」

化身們遲疑不定地退到兩旁，像是在地鐵裡讓座一樣。

當然了，那並非出自他們本意。

「呵呵，多謝了，年輕人，用不著這麼客氣。」

以這條康莊大道為舞臺，老婆婆腳尖輕輕點了幾下地面，她就像在單繩55之上保持平衡，平舉的手臂劃出優美的弧線。

［登場人物『李福順』發動星痕『降神祭Lv.2』！］

這個星痕，就是我堅持將婆婆帶來的原因。

［星座『巫堂王』以煩躁的神色望著自己的化身。］

她的背後星「巫堂王」，正是新羅第二代君主與巫堂56 南解次次雄57。

「哎呀，不要嫌麻煩，就幫我一次吧。」

南解次次雄雖然是級別很高的星座，但絕不會親自出面戰鬥，取而代之的是，祂將自己極為驚人的權能交付給化身，那就是「降神祭58」。

降神祭能透過請神儀式借用其他星座之力，可說是作弊一般的星痕。一言以蔽之，那個老婆婆現在就是一個活著的「簡平儀」。

「我看看啊，這回該請哪一位神靈呢？」

婆婆的動作越來越急促，自虛空亮起的幾顆星宿彷彿在催促她召喚自己，不停閃爍著。

降神祭的能力雖然優異，然而要是召喚來不上不下的星座降臨，就算對手處於無防備狀態，也很難在短時間內分出勝負。更何況，對方目前擁有任務的增益效果，與背後星的同步率也處於極高的狀態，幾乎不可能速戰速決。

深知這一點的山本，神情饒有餘裕。

「太愚蠢了，不管借用哪個星座的力量都沒用，除非妳能召喚傳說級的星座 」

確實，降神祭有其限制，無法召喚聖人級以上的星座。

「蜈蚣啊，老太婆給你說個故事怎麼樣？」

「胡說八道什麼 」

「很久很久以前，有一座村莊，村裡住著一個心地善良的姑娘，連跑進廚房的蛤蟆，都會餵飯給牠吃。」

隨著老婆婆不斷走近，原先輕盈的步伐逐漸變得沉重，每當她踏出一步，地面都凹陷得更深一點。

咯吱

老婆婆的塊頭越來越大，纖細的手臂變得粗壯，全身肌肉迅速鼓脹。

「但就在某一天，柔弱的姑娘被當作村子的祭品獻祭。那個村子很特別，是個祭拜著蜈蚣的地方。」

我知道老婆婆口中的民間傳說是什麼，那正是韓國知名的動物報恩故事，蜈蚣窟傳說59。

而老婆婆召喚的星座，就是那則傳說的主角。

「等等！阻止她！一定要阻止她！」後知後覺的總帥山本這才發現事情不對，高聲大喊道。

看著老婆婆不斷膨脹到像要爆開的筋肉，李賢誠目瞪口呆。

在這期間，老婆婆口中的故事還在繼續。

「可憐的姑娘，終於抵達了蜈蚣所在的地方。」

老婆婆走到了總帥面前，雙手緊緊抓住山本的腦袋，微微一笑。她的臉龐逐漸轉化變形，山本眼中掠過一絲驚慌。

「那、那個能力，妳的背後星難道是 」

擁有知名傳說的星座力量更強，涉及到與傳說相似的情況時更是如此。

「但是，不知為何，那個姑娘幫助過的動物也在那裡，就是那隻姑娘曾經餵過的蛤蟆。」

囚犯編號四〇六號，李福順。

［星座『蜈蚣院蛤蟆』愉快地鼓起面頰。］

降臨在她身上的星座，正是蜈蚣窟傳說的主角「蜈蚣院蛤蟆」。

啪滋滋滋滋！

舞臺化。

這是互有淵源的星座化身們相遇時產生的現象。

剎那間，四周風景扭曲，化為陰暗潮濕的洞窟景象，巨大蜈蚣噴射出的赤紅火焰和蛤蟆吐出的湛藍火焰相互碰撞，此地正是蜈蚣院中的蜈蚣窟。

「呃，呃啊啊啊！」

此處，也是「萬年百足天龍」死去的場所。

「啊，不行！天殺的！殺了那個臭老太婆！」

陷入驚懼的山本放聲大喊，不停扭動掙扎，但式神的咒縛相當牢固，老婆婆的雙手也緊抓著他不放。

「所以後來變成怎麼樣了呢？」

老婆婆面露微笑。

同級星座間的戰鬥，短時間內總是難分勝敗，但若歷史相生相剋的相性已定，情況便完全不同。

尤其在發生「舞臺化」的場域之中，星座間的相性是絕對的。

［受到『舞臺化』效果影響，『蛤蟆的藍火』恢復了原本的力量。］

［由於星痕『式神』的效果，『蛤蟆的藍火』攻擊力上升300%！］

從老婆婆像蛤蟆般大大鼓起的喉嚨中，湛藍的地獄之火噴湧而出！

就像祂擊敗蜈蚣的那天一樣，蜈蚣院蛤蟆如暴風般吐出的火焰，不偏不倚地擊中山本的腦袋。連骨頭都能燒熔的高溫，讓山本發出聲嘶力竭的慘叫。

［星座『萬年百足天龍』向其他星座請求幫助！］

［星座『萬年百足天龍』絕望吶喊，怒視化身『李福順』！］

最終，連山本的慘叫聲都遭到地獄之火吞噬，身後伸出的無數步足全數燒成焦炭，只剩肉體仍在極度的痛苦中劇烈顫抖。

不知過了多久，竄燒的火勢慢慢止熄，老婆婆像是吐菸般呼出幾道煙氣，咳了兩聲說道：「這個故事告訴我們的教訓是……」

老婆婆鬆開雙手，山本的腦袋緩緩歪斜，那張臉已成一團面目全非的焦炭，他握在手中的鳥籠也無力地摔落地面。

老婆婆哎唷一聲，伸手接住鳥籠，呼地一口氣吹熄了籠子上的殘火。

「隨時小心火燭。」

4.

真是個強悍的傳說啊……

［由於過度使用魔力，解除星痕『式神』。］

我忍受著陣陣暈眩，走向婆婆和山本。

「現在可以說了吧。快說，『蛇』到底在哪裡？」

幾乎快要斷氣的山本仍死死地盯著我。

「你、你們……全都會……被抓去吃乾抹淨……」

山本詛咒著吐出最後一句話，再也沒了聲息。

［知名災禍已消亡。］

［已解決『妄圖篡位之災』。］

［獲得5,000 Coin。］

［主要貢獻者：李福順、金獨子。］

雖然很可惜沒捉住巨蛇，但擊殺蜈蚣也算大有斬獲。

［大多數星座為傳說再現大力喝采。］

［痛恨妖怪的日本星座對您表達支持。］

［星座『禿頭義兵長』表示幼時也聽奶奶說過這個故事，非常喜愛。］

［星座『緊箍兒的囚犯』故意找碴，表示故事的教誨太奇怪了。］

［您獲得10,000 Coin贊助。］

果不其然，我就知道有許多星座熱愛從前的老故事。

這時，驚慌失措的日本人朝著山本跑了過來。

「總、總帥大人！」

與此同時，李福順的身體正急速縮小，我迅速攬住了緩緩倒下的老婆婆。

［登場人物『李福順』已放棄自身『災禍』權限。］

［星星直播的鬼怪將『李福順』的行動視為任務敵對行為。］

［開始小人化。］

李福順滿臉倦容，看來是使用「降神祭」的後遺症，再加上動用了足以召喚「舞臺」並殺死特定人物的強大力量，婆婆自身恐怕也承受了嚴重的衝擊。

「年輕人，稍微揹我一下吧。」

「先披上這個。」

我身上還有幾套小人穿的衣物，那是先前救助小人收到的謝禮。

我將婆婆放進大衣左側口袋，吩咐李智慧幫忙婆婆穿好衣物。

［已啟動『風之徑Lv.8』。］

書籤的剩餘時間是十分鐘，我必須在十分鐘內離開叢林地區。

「總帥大人死了！」

「攔住那些人！」

半妖們發出憤怒的咆哮。

［對您施加第二次任務懲處。］

［您已選擇與『災禍』對抗一途，但仍存在反悔的機會。］

［請在5分鐘內擊殺『小人種』。若未執行，您將遭到『小人化』懲處。］

該死，剩下的時間太緊迫了。

山本一死，掉落地上的鳥籠中，傳出某個人的高聲呼喊。

「請帶我一起走！」

是飛鳥蓮！

我沒有遲疑，立刻打破鳥籠，將她托在掌中，畢竟我從一開始就打算帶她走。

「謝謝你！真的……」

我省略了問候，繃緊雙腿的肌肉。

「抓穩了。」

我竭盡全力操縱魔力，將風勢一分為二，「最速捷徑」立刻展現眼前。風之氣息糾結纏繞，捕捉腿部肌肉最細微的動作，讓雙腳以最佳的步法向前飛馳。

由於「鬼陣」已經失效，跑起來比剛才輕鬆許多，但因受到星星直播的懲處，能力值掉了將近一半，速度上仍是差強人意。

儘管如此，能以僅剩三十的敏捷數值發揮出這樣的速度，「風之徑」確實是個優秀的技能。

在我口袋裡的飛鳥蓮開口說道：「真是厲害的技術。在日本，大概只有烏鴉能達到這樣的速度。」

所謂烏鴉，應該是指「鴉天狗60」。

「發揮全力的話，祂應該更快吧。」

「你知道烏鴉是什麼？」

「畢竟論速度，祂可是日本首屈一指的妖怪。」

如果將「風之徑」練到極致，應該能比鴉天狗更快，但此刻我的火侯還不夠。更何況「風之徑」也算不上我的技能，畢竟「書籤」有嚴格的時間限制。

「殺了他！他過不了多久就會變小！」

「已經變小的人由我們來負責，快殺了他！」

現在半妖們也不再遲疑，決心痛下殺手。

「為總帥大人報仇！」

兩枝標槍險險擦肩而過，我正想著這下可能要陷入危機時，眼前地形轉瞬突變！

砰轟

叢林的地貌大幅變化，周圍的林木扭曲變形，蠕動的樹影轉眼吞噬了林中小徑。

正思索著這是什麼魔法，卻聽飛鳥蓮說道：「天黑了，請小心！」

我這才想起，《滅活法》曾提及，一到夜晚，和平之地的叢林就會化為一座噬人的迷宮。也就是說，現在的叢林就如同巨大怪物的偽裝，我們此刻彷彿掉進了它的胃裡一般。

腳下的每一寸土地，都在噴出黏稠的消化液。

和平之地的小人從不走進樹林的原因，就是因為夜晚進入叢林的小人，沒有一個能活著回去。

「追上去！」

「嗚啊啊啊！」

叢林再次開始蠕動，幾個追趕著我的非人種似乎也迷失了道路。當然，身形巨大的「災禍」不會輕易被樹林消化掉，但光是能為我們爭取逃跑時間就足夠了。

［請在1分鐘內擊殺『小人種』。］

雖然我已全力疾奔，但變為噬人迷宮的叢林仍逐漸迷惑了我的方向感。《滅活法》並未詳盡記述逃出夜之森林的具體方法，但是……

「往這邊！」

在《滅活法》中，是這樣記載的

在和平之地，首先必須找到的人就是飛鳥蓮。

我依照飛鳥蓮的指示轉向。

「到那棵樹的時候，往右邊跑！」

「年輕的小姐，妳認得路呀？」

聽見精通日語的李福順這麼問，飛鳥蓮遲疑了一下才回答。

「我對這片樹林還算了解。」

「呵呵，看來妳有相關的技能吧？」

「嗯。」

我很清楚飛鳥蓮在說謊。她之所以能在這片樹林中找到出路，並非因為她擁有尋路的技能。

我對《滅活法》有多了解，她就對和平之地有多熟悉，在這方面我們都是無庸置疑的專家。我猜也是因為這個緣故，其他日本人才給小人化的她留了一條活路。

在飛鳥蓮的引導下，我全力發動「風之徑」，然而不論我跑得多快，時間仍節節進逼。

［請在30秒內擊殺『小人種』。］

一下下，再撐一下

「抓住他！一定要逮住那傢伙！」

我們沿途拐過幾個彎，緊追在後的非人種數量很快就減少了。

「就快到了！」

終於，叢林也到了盡頭。

［您未能在限定時間內擊殺『小人種』。］

［星星直播的鬼怪判定您無意進行災禍任務。］

［對您施加第三次任務懲處。］

［開始小人化。］

該死。

「大家快離開我身上！」

隨著我一聲高喊，一行人全都從我身上跳了下來。緊接著，我的身形迅速縮小，感覺就像是有人在我體內塞了進一臺搾汁機，猛然將我徹底搾乾。

當我再次眨眼，視野幾乎已經貼到地面。

原來這就是變成小人的感覺……

幸好，我的大衣也縮水成符合身材的尺寸了。而所有的道具，包含「不會折斷的信念」，我都提前收進了大衣的亞空間，沒有遺失任何物品。

「叔叔，你還好嗎？」

我朝伙伴們點點頭，再轉頭向獨自站在遠處觀察著我的飛鳥蓮說道：「飛鳥蓮小姐。」

「我做過自我介紹了嗎？」

「是道尾先生告訴我的。先不說這個，我的伙伴們就拜託妳了，麻煩妳帶他們前往『維洛尼卡王城』。」

聽見我的話，飛鳥蓮瞪大了雙眼，應該是為我知悉和平之地的地名而感到吃驚。

「現在沒時間說明。這裡交給我，其他就拜託妳了。」

「我知道了。」

伴隨著粗重的喘息聲，非人種的身影自叢林迷宮中現身。身高一改變，那些傢伙頓時看起來有如怪物。

追逐到最後的敵人共有三人。

如果敵人只有一個，我原先打算和伙伴們合力擊敗對方；若敵人有兩名，就得再三思量再決定行動與否；但三個的話……

我非常確定，已經小人化的我們就算傾盡全力，也不可能勝過對方。

李賢誠說道：「我們不能留下你一個人離開。」

「一定得走，只有這樣大家才能活下來，我自有辦法脫身。」

非人種為了穿過化成迷宮的樹林，早已滿身瘡痍，他呸一聲朝地上吐了口口水，揚起殘忍的笑容。

「變小了吧，看我像踩蟲子一樣踩死你！」

我望著不斷逼近的傢伙高喊道：「吉永！」

就等著這一刻，李吉永點點頭，只見一群小昆蟲朝這裡飛來，紛紛將伙伴們駝到背上。

「各位，回頭見。」

以昆蟲飛行的速度，在我爭取時間的時候，應該能與非人種拉開一段距離。

「等等！叔叔！」

鏗！巨大的刀刃擦過我的身旁，直直插入地面，不斷爆發的魔力波長嗡嗡作響，我反射性地翻滾身體躲過了攻擊。

作為人類的時候，這些傢伙我根本不放在眼裡，然而現在，即便只是碰到刀尖我都十分危險，大概會被輕易砍成兩截。

「去死！」

從現在起，我也沒有具體的對策了。無論如何都要拖延時間，也許應該再次逃回森林迷宮之中，或者……

「我會殺了這個混帳，你們去追剩下的人！」

另外兩人點了點頭，打算追擊乘坐昆蟲離開的伙伴們。

那可不行。

［已發動星痕『式神Lv.1』。］

衝上前去的傢伙猛然停住腳步。

「該死，又是 」

腳步受到束縛的敵人們怒不可遏，回頭怒視著我。

我的魔力幾乎探底，僅僅是封鎖三個人的行動，都需要消耗大量力氣。腦袋感覺像是要爆炸了一樣，血流如注的鼻翼裡傳來隱隱熱氣。

［星座『矛盾的陰陽師』賜予您庇祐。］

隨著訊息傳來，星痕消耗的魔力暫時降低，身體也輕鬆了不少。

『你照顧同伴的心意真是難能可貴。』

腦海裡隱約響起了星座的真言。多虧了「第四面牆」，聆聽祂的真言還不算太過吃力。

「沒什麼。既然祢都出手了，就繼續幫忙如何？」

『我有一事請託。』

一股不祥的預感湧上。星座總是這樣，祂們的幫助總是伴隨著代價。

『為了日本的化身……請你幫忙除掉「蛇」。』

幸好，這個交易還不賴，反正這件事我本就勢在必行。

但我仍這樣回應道：「這項交易未免太不划算，要是能稍微幫我恢復魔力，我還能考慮考慮。」

［星座『矛盾的陰陽師』以自身的奇妙術法，使您的魔力恢復少許。］

雖然難免覺得吝嗇，但這種程度的幫助對「矛盾的陰陽師」來說也已元氣大傷。畢竟，與我非親非故的聖人級星座，像這樣介入我的前期任務，絕非容易之事。

好不容易才喘過一口氣，我問道：「話說回來，我實在不能理解，日本擁有像泉裕樹這樣出色的王者，怎麼會走到這種地步？」

『泉裕樹確實是個出類拔萃的化身。』

我看著災禍們齜牙咧嘴地對身旁的式神大吼大叫，這實在是極其荒謬的景象，若是「絕對王座」的主人還在，半妖絕不可能這麼囂張。

「為何放任『蟒蛇』成為災禍之王這般胡作非為？泉裕樹的背後星應該是『斬蛇者』啊。」

我的獵蛇計畫，本來預定在泉裕樹的幫助之下完成，但如今泉裕樹下落不明，李福順婆婆精疲力竭，就連簡平儀的使用次數也消耗殆盡。

『我不明白你在說什麼，泉裕樹的背後星並不是祂。』

「什麼？」

『泉裕樹的背後星是 』

下一刻，半空中火花四濺，祂的聲音頓時消失。看來太過深入的情報，終究無法違背概然性的限制。

［庇祐持續時間剩餘30秒。］

我看著已經消失一大半的式神，嚥了口唾沫。必須在式神全部消失的瞬間，全力衝向叢林地帶。

那些飽含著強大魔力的刀刃，仍不斷試圖把我劈成兩半。

混帳，一個弄不好，可能就會在這裡賠上一條小命。

十秒、九秒、八秒……

跑得掉嗎？雖然我已在腦海中模擬了好幾回，但不管我怎麼逃，似乎都只有被逮到一途。難道我該留下伙伴們一起戰鬥？

五秒……四秒……

不知不覺間，簡平儀結束的時間已迫在眉睫。

［星座『防禦大師』對您的不像話感到遺憾。］

……嗯？

在那熟悉的星座名稱讓我歪頭困惑的瞬間

嘰咿咿咿！一陣機械運轉聲響起，隨之噴發出爆炸般的槍響。

［登場人物『孔弼斗』已發動星痕『武裝要塞Lv.1』！］

噠噠噠噠噠！

看著那猛烈的砲火，我不禁呆住了。

這不是「武裝地帶」，而是「武裝要塞」。不過短短的時間，孔弼斗的星痕等級已經突破十等，進化至高階水準。

［您已侵犯私有地！］

真是的，想不到這條訊息會讓人這麼高興。

「呃啊啊！好痛！這是什麼！」

百餘座砲臺同時發射，讓非人種發出了痛苦的慘叫。

雖然砲彈的傷害並不大，然而百餘座砲臺同時發射，數千顆砲彈鋪天蓋地，就算是災禍也難逃打擊。更何況，現在他們被限制了行動，造成的傷害只會更加嚴重。

噠噠噠噠噠！

被砲彈擊中的災禍，全身鮮血直流。

「眼睛！我的眼睛！」

「什麼！什麼鬼！」

四面八方襲來的砲彈，形成毫無死角的綿密火網，被擊中要害的非人種尖叫著翻倒在地。

「全軍進擊！」

小人的軍隊也在此時合流，他們剛才似乎藏身在叢林地帶的邊緣。

原本這些戰力起不了多少作用，但在非人種渾身是傷的情況下，情勢也有了改變。當那迷你的兵刃鑽進砲彈造成的傷口之中，災禍們也不禁哀號連連。

此時，一道中年人的沉穩嗓音傳來。

「不準侵犯私有地，給我滾，這裡是我的地盤！」

不愧是武裝城主，來到異界仍圈地為王，「十惡」真不是浪得虛名。

手忙腳亂的非人種攙扶著傷患喊道：「撤、撤退！先撤退再說！」

真了不起。看砲臺的尺寸，孔弼斗應該也已小人化，在這種狀態下仍擊退了三名災禍，想不到他竟已變得如此強大。

兀自在地上聳立的小型移動要塞，雖然現在還稱不上真正的武裝要塞，但這個強度，已不負武裝城主之名。

「哇啊啊啊啊！」

「贏了！我們擊退災禍了！」

歡欣鼓舞的小人們擁到城池周圍，發出了勝利的歡呼。

在堡壘的最頂端，兩道人影卓然而立，一個是孔弼斗，另一個則是

「這裡怎麼會是你的地盤？又不是你的私有財產。」

「妳這黃毛丫頭，說話沒大沒小。」

「嗯哼，對女神大人應該禮貌點比較好吧？」

這聲音是？

小人們再次發出歡呼聲。

「女神大人萬歲！萬歲！」

女神？

站在城堡頂端的女人發現了我，立刻一躍而下，身上的短裙迎風飄揚，落地時發出輕巧的著陸聲響。那獨有的高傲眼神和傲然臉龐，還真是一點也沒變。

彷彿化身為摩西61，她每踏出一步，小人們就如退潮般自動讓出路來。

我噗嗤一笑，開口道：「妳出人頭地了啊？」

韓秀英走到我面前，伸出手指挑起我的下巴，說道：「好久不見了，金獨子。還是長得這麼難看。」

多日不見，韓秀英已經搖身一變，成為和平之地的女神了。





在前往王城的途中，我靜靜聆聽韓秀英轉述這段時間發生的種種。

「我走在大馬路上，一個倖存者冷不防開著巴士衝出來撞我。」

「然後？」

「睜開眼就跑到這裡啦。」

「這太荒謬了，那孔弼斗呢？」

「他掉進漢江裡，一睜開眼就在這裡了。」

「……這是在寫奇幻小說嗎？」

「你好像忘了我們現在人在哪裡？」

我們的對話大致就是這種感覺。

雖然我不時無言地吐槽，但在《滅活法》中，這種劇情確實也不是沒出現過。事實上，以歸來者而言，投江自殺或被車撞到後就穿越的不在少數。

然而在任務中發生這種情況……那些鬼怪，究竟是怎麼辦事的？

「但女神又是怎麼回事？是妳吩咐他們這麼叫的？」

韓秀英擺弄著裙襬，嘟囔道：「真是的，好不容易救了你一命，廢話還真多。」

「什麼？說看看嘛。」

「這麼快就忘記我是誰了？」

「嗯？」

「你是腦袋變小，連腦容量也沒了嗎？」

仔細一想，不得不承認這個問題確實多餘。

現在的韓秀英，是首爾巨蛋裡唯一倖存的「先知者」。地球上的一天，等於和平之地的三天距離我們分道揚鑣雖然不過一個多星期，但韓秀英已經在和平之地度過三個禮拜之久了。

在人類世界，韓秀英只花費短短一週就成為「先知者之王」，這種狠角色在和平之地待上三週，能變成「女神」也不足為奇。

即使如此，說是女神大人也未免……

「你們很合得來啊。」

我轉頭一看，只見一旁的孔弼斗滿臉不悅。

本來不打算這麼做，但該說的話還是得說。我猶豫片刻，這才開了口。

「孔弼斗。」

「怎麼？」

「抱歉，我沒有顧好你。」

「胡說八道什麼？被人聽到，還以為是我求你罩著我。」

「我是真的很抱歉才這麼說的，還有……謝謝你救了我。」因為實在過意不去，我以鄭重的語氣說道。

說實話，在第五個任務進行的過程中，我忙得暈頭轉向，根本沒時間顧得上孔弼斗。而這一次甚至承蒙他出手相救，對比當初對防禦大師誇下的豪言壯語，說要成為背後支援者之類的大話，簡直讓我羞愧難當。

［星座『防禦大師』對您的道歉嗤之以鼻。］

「哼。」

真不知道誰跟誰更合拍啊。

［您已贊助星座『防禦大師』5,000 Coin。］

［星座『防禦大師』勉為其難地點了點頭。］

孔弼斗緊盯著我片刻，猛地撇過頭去，低聲嘟囔：「下次好好幹。」

自尊心和他圓滾滾的啤酒肚一樣高的大叔，竟然這麼傲嬌，這倒也是個奇觀。無論如何，雖然變成小人，但兩人都還活著真是萬幸。

咦？等等，雖然變成小人……

我茫然地盯著兩人。

話說回來，他們怎麼會放棄災禍身分，選擇幫助小人？

這兩個人都不是什麼聖人吧？

「金多子先生！你果然活下來了！」

扭頭一看，本來應該逃往維洛尼卡的伙伴們竟然都在。看來他們是在搭乘昆蟲前往維洛尼卡的路上，和孔弼斗一行碰頭了。

站在後面的李賢誠率先走上前來，低下了頭。

「謝謝你們出手相救，如果不是弼斗先生和秀英小姐，我們恐怕難逃一劫。」

「沒什麼，這是我們該做的。」

韓秀英笑臉盈盈，輕拍著李賢誠的肩頭。看著她，我總算明白戴著面具的惡魔是什麼模樣。

而仔細打量著韓秀英的李智慧，此時也開口搭話。

「那個很強的姐姐。」

「嗯？」

「姐姐是哪個隊伍的？妳的戰鬥力直逼『王者』，我卻是第一次遇見……」

這麼說來，這還是其他人第一次見到韓秀英本尊，而不是她的阿凡達。也就是說，沒有人知道她就是「第一使徒」。

韓秀英瞥了我一眼，我則替她開口答道：「啊，這位朋友嘛……」

要是得知這傢伙就是「第一使徒」，李智慧肯定不會善罷甘休，畢竟當時在忠武路與使徒一戰，負傷最嚴重的就是她。

一旦揭露韓秀英的真實身分，別說隊伍要鬧得天翻地覆，說不定當場就是一番喋血惡鬥。

最終，我還是決定雙眼一閉，違背良心說道：「她是我的朋友，只是個性扭曲，喜歡一個人行動。」

「她是你的朋友？」

「嗯，是我在任務開始前就認識的傢伙。」

不知道「朋友」一詞用在此時此刻是否恰當？不過也無所謂，反正我根本沒有朋友。

韓秀英低著頭，讓人看不清她的神情。

「那個，抱歉打斷你們的談話……我可以問一件事嗎？」

打破尷尬氣氛的人，是我從鳥籠中救出的日本女子，飛鳥蓮。

李智慧悄聲說道：「難道那個漂亮姐姐也是大叔的朋友？有兩下子欸。」

「她不是我的朋友，她是日本的化身，被敵人俘虜，所以才救了她。」

「救她幹嘛？她不也是敵人嗎？」

「這場戰爭不是韓國對日本，是小人和災禍之間的對抗。」

李智慧滿臉不樂意地撇了撇嘴，但似乎還是被說服了。

韓秀英也低聲耳語道：「她是什麼人？《滅活法》裡有這個角色？」

「妳不認識？」

「我個性扭曲，從來不把沒意思的小說看到最後。」

這個傢伙，既然都看到第一百話了，前期的第三次和第四次回歸內容應該也很熟啊。啊，難道在這之前，飛鳥蓮都不曾有所表現？

飛鳥蓮焦躁地望著我和韓秀英，開口說道：「那個，所以我是想問……」

「啊，妳請說。」

「你們怎麼會這麼快就掌握了和平之地的北部地區？」

原來如此，如果是我所知的「飛鳥蓮」，確實會對這一點感到好奇。

「她在說什麼？」

「她想問，妳是怎麼變成女神的。」

「喔喔，這個啊。」

其他人也在這時才理解了提問內容，紛紛向韓秀英投以好奇的目光。

我也同樣好奇究竟發生了什麼事。

無論成長速度再快，在三週內單純增強實力和搖身一變成為一個王國的女神，是完全不同的兩回事。

「就像我剛才所說，我們一開始掉落的位置就在北方。事實上，維洛尼卡王城遭受襲擊的時候，我和那個大叔正好掉在王城中央。」

「王城遭到襲擊？」

「嗯，幾個日本的第一批參加者正在攻擊維洛尼卡。」

「所以？」

「還能怎樣？我們本來想趁機蒐集道具就趕緊走人，結果對方對我們出言不遜，所以就……」

「妳殺了他們？」

韓秀英佯裝不知情，吹起口哨來。

我這才了解事情的來龍去脈。

維洛尼卡王國因災禍襲擊，情勢危殆，在動盪中，兩人驀然掉落在王宮中央，旋即扼殺了災禍。

在小人眼中，韓秀英和孔弼斗大概有如天神降臨吧。

「嗯……要是知道會變成小人，我就不會動手了。」

「你們沒看任務內容？」

「走在路上突然就被次元之門傳送過來，這種情況下，誰會知道這裡是第六個任務地區還是別的地方？」

原來是因為這些過節，非人種才會一見到我們就不由分說地殺過來。

「喂，都是因為妳，我們不知道有多……」

「到了，就是那裡。」

在平原的另一頭，漸漸能望見被遺棄的世界的王城。

那是座破碎的宮殿，只剩下斷垣殘壁的廢墟中，處處留有災禍肆虐的痕跡。而在被蹂躪的王都之上，百姓們正朝著我們高聲歡呼。

「女神大人！」

「女神大人回來了！」

災厄當前，消瘦憔悴的群眾，用滿是髒汙的臉龐出城迎接我們。

我能感受到小小的人們身上背負的巨大絕望，他們因災禍失去生存之地，成為任務中微不足道的附屬道具。

韓秀英露出苦澀的微笑，開口道：「這麼快就到了，這該死的和平之地。」

我注視著走近的小人。和平之地的百姓彷彿古代科技落後的地球人，別說御劍大師或九級大魔法師這種實力強勁的人物，這裡是個連「系統」使用都遭受限制的世界。

再怎麼努力掙扎，都逃不過被異界人壓迫的命運。

他們是衰微的傳統奇幻62世界觀中的百姓，而我也很清楚這個世界是屬於誰的「作品」。

「飛鳥蓮。」

聽見我的話，被點名的美麗女子畏縮了一下，回頭望著我。

這次任務的關鍵就是她。至少，有關和平之地的一切，飛鳥蓮遠比熟讀《滅活法》的我更加熟悉。

「加入韓國隊伍吧，我們需要妳的幫助。」





* * *



51　「關心種子」的縮寫，為韓國流行語，代指喜愛引人注目獲得關注、刷存在感之人，多為貶義。

52　源自日本影視用語，「新番」原是對新出影視節目的統稱。「番」字本身並無節目之意，但由於日本影視中動漫推出新劇集的頻率最高，故中文動漫愛好者多以「番」代指動漫劇集。

53　在日本合氣道與韓國跆拳道中都很重視的「吶喊」，原為圍棋術語，指對弈者堅持氣勢的強勁棋法。被武術引用為在場上以吶喊震懾敵人的方法。有些類似中式武術中的「運氣」。

54　あべ の せいめい，日本平安時代著名陰陽師，專精天文和陰陽道，深受貴族信任。

55　走單繩為韓國傳統技藝，表演者踩在離地數公尺的繩索上演出各式才藝。

56　韓國巫教，薩滿巫俗中的巫師，女性稱「巫堂」，男性稱「博數」。男性數量極少，時常通稱巫堂。

57　남해 차차웅，姓朴名南解，次次雄為其稱號，意為尊長者。新羅第二代君主。

58　韓國薩滿信仰中，祭儀內容與儀式有地方上的差異，降神祭為巫師、巫女個人的請神儀式。

59　韓國民間故事。在蜈蚣連年為患的村中，每年需獻上少女一名作為祭品。少女心善，每日餵食進到廚房的蛤蟆。少女被送至蜈蚣院後，蛤蟆出現與蜈蚣相鬥，少女大驚昏迷。隔日，村民至蜈蚣院中查看，發現蜈蚣與蛤蟆已死，但少女倖存。與中國民間故事「蛤蟆報恩記」相似。

60　からすてんぐ，又稱烏天狗，天狗的一種，貌似烏鴉且有翼，劍術高超並能穿越時空。

61　Moses，《舊約聖經》的《出埃及記》等書中所記載的、公元前十三世紀時猶太人的民族領袖，猶太教徒認為他是猶太教的創始者。此處引用典故出自《出埃及記》，主要講述以色列人如何在埃及帝國受到迫害，然後由摩西分開紅海，帶領他們離開埃及的故事。

62　韓國奇幻小說和網路小說使用的分類概念，泛指九〇年代受日本與西方奇幻小說影響，使用奇幻世界觀的第一代奇幻作品。





Episode 25. 與神對視的人們


1.

抵達維洛尼卡王城後，我們一行人休息了一天。

第二天一大早，我起床後的第一件事，就是告知伙伴們我的計畫，接著便來到王城入口處。

李賢誠問道：「你該不會是打算獨自動身吧？」

「我不是一個人，我會和她們一起去。」

見我指向韓秀英與飛鳥蓮，李智慧忍不住嘟囔起來：「大叔就這樣走掉的話，我們怎麼辦？」

「看過更新後的任務內容了吧？妳跟賢誠先生負責維洛尼卡的城池守備。」

「到任務結束之前，我都要守著維洛尼卡王城？」

「沒錯，這就是妳的任務。」

「可是……」

「讓妳做事就乖乖去做。」

「……知道了。」

我轉頭望向李賢誠。

「雖然有孔弼斗在，但單靠『武裝要塞』恐怕很難抵禦不斷來襲的災禍。抱歉，把事情都推給你們就自行離開……」

「守備任務是我的專長，請不要擔心。」

他堅定的言詞雖然令人安心，但我很清楚，此事並不容易。乍看像是交付了輕鬆的任務，而事實上，比起與我同行，留守任務更加困難。

「如果第一批參加者或『大蛇』出現，即使必須放棄維洛尼卡也要立刻逃跑，絕對不要跟他們正面衝突。能答應我嗎？」

「我答應你。」

他們的任務是盡可能守護住這座城池，直到我回來為止。

我也對李吉永和申流承再三叮嚀：「盡量馴服昆蟲和怪獸，數量越多越好，你們的任務是爭取時間。」

李吉永和申流承點了點頭。

「在北方的森林裡，有很多和平之地特有的怪獸種，一有時間就去那裡馴服野獸。」

「好，獨子哥哥。」

「知道了，叔叔。」

數量龐大的怪獸，多少有助於彌補我們與災禍之間的戰力差距，而且小朋友們還能藉此提升技能熟練度。

我沿著大路離開維洛尼卡王城。

韓秀英望著後方為我們送行的同伴，說道：「所以我們要去哪裡？」

「東方的奇岩怪石地帶。」

聽我這麼說，飛鳥蓮插嘴道：「那個地區已經被日本占領了。」

「我知道。」

我直視著飛鳥蓮。微微向內捲的俐落短髮、像是某個漫畫家精心繪製的五官鮮明的長相，與其說是單純的美人，她的容貌更像蘊含著某種武士的風骨。

「所以才要帶妳一起去。」

「你信得過我？」

「信不過，只是想收取救妳一命的代價而已。」

「原來如此。」

直接這麼說，更容易換取對方的認同。

事實上，飛鳥蓮現在像是在苦惱著什麼，也許要等她苦惱結束後，才會正式向我透露訊息。

我們沿著平原邊陲仔細觀察了一段時間，才動身往奇岩怪石地帶移動。

理論上路程需耗時兩天，不過只要抓緊時間趕路，這個距離一天就能抵達。

韓秀英問道：「可是，你的計畫是什麼？」

我聳了聳肩，抬頭望著空中。

就如同我收到的任務一樣，韓秀英應該也收到相同的任務了，因此她大概也很清楚我在看什麼。

［請找出『災禍之王』，或者蒐集新的線索。］

＋

＊目前發現的知名災禍（1/2）

災禍之王，？？？？？？

　妄圖篡位之災，山本原（萬年百足天龍）

＋



「難道你打算找出『災禍之王』？」

果然，韓秀英反應神速。

「任務都變成這樣了，如果不殺了那個傢伙就不會結束。」

「嗯哼，只要抓到Boss就可以結束任務了吧？我喜歡你這個想法。」

就在這時，飛鳥蓮打斷道：「雖是這麼說，但你們知道災禍之王是誰嗎？」

「這就得請妳告訴我們了。」

飛鳥蓮微微垂下視線，沒有回答。她心中應該正在權衡各種利弊，我們是否值得信賴？若要開口，又該從哪裡開始說起？

但我沒有多少耐心，要是她不想說，我只能反向令她開口吐露實情。

「為什麼百妖之王泉裕樹會變成災禍之王？」

飛鳥蓮被我的問題嚇了一跳，張著嘴半晌說不出話來。

［您已獨力推理出『災禍之王』。］

［部分星座為您的推理能力感到吃驚，向您贊助了500 Coin。］

百妖之王泉裕樹，在後期的回歸中，他既是劉衆赫的支持者，也是日本能力卓絕的「王」。他以優異成績通過初期任務，占領了絕對王座，並一統東京巨蛋。

這樣的他選擇成為「災禍」，在《滅活法》前期劇情中，這是不曾發生的事件。

「你怎麼會知道 」

「我是如何得知的並不重要，現在應該沒時間追究這種事了吧？」

飛鳥蓮嘆了口氣，接著彷彿下定決心一般，開口說道：「泉會變成這樣，都是因為我的緣故……因為，我拒絕和小人對戰。」

「看來在次元信鴿傳遞的訊息中，寫下『不能殺害小人』的人是妳。」

飛鳥蓮點了點頭。

「你應該也了解，在這裡殺害小人，不過是再次重演我們在地球上遭受的苦難。」

「應該並非所有人都同意這個想法。」

「總帥最先反對，他想要站在『災禍』的立場執行這個任務，所以才送出了內容完全相反的信鴿。」飛鳥蓮猶豫片刻，繼續補充道：「正確來說，是大部分同伴都想這麼做。」

這是理所當然的，只要選擇災禍陣營，就能輕鬆通過任務獲得獎勵，而相應的代價只不過是「一點點的罪惡感」。這樣的任務，比地球上經歷的任何任務都更加容易。

韓秀英諷刺地說道：「所以妳才殺了同伴？真是了不起的正義感。」

飛鳥蓮一句話也沒說，但答案已然清晰 她為了守護小人與伙伴起了衝突，然後變成了小人。

「妳真的很奇怪，就算成為災禍又怎麼樣？比起小人，妳的伙伴不是更珍貴嗎？他們應該更接近『人類』吧。」

「這個……」

我知道她這麼做的原因，但我並未追問。比起這個，現在還有更重要的事必須優先釐清。

「如果泉裕樹使用了絕對王座，你們沒道理會發生衝突。」

「對於變成災禍的人，絕對王座的力量起不了作用。」

我幡然醒悟。在這個任務中，「韓國」或「日本」這類國家概念並不具意義，此處的陣營只分為「小人」及「災禍」。想要控制任何一個陣營，除了成為該陣營的「王者」，別無他法。

「看來泉裕樹也殺了小人。」

「對……」

因此，泉裕樹做出了抉擇。

「由我來成為災禍之王。」

為了拯救飛鳥蓮及伙伴，並控制變成災禍的同伴，百妖之王自願成為了這個世界的災禍。

「泉裕樹應該不願意使用絕對王座的力量才對，他的決定很不容易。」

「看來你很了解他。」

「因為我聽過他的一些傳聞。在那之後又發生了什麼事？既然妳能夠活到現在，王座的命令應該奏效了啊。」

「命令是發動了，但是……」

飛鳥蓮顫抖著雙臂抱住自己的肩膀，不知想起了什麼，她的雙唇不時輕顫。

見她似乎沒辦法繼續將事情解釋清楚，我只好發動技能。

［已發動專用技能『全知讀者視角』第二階段。］

［您的理解度不足，僅能讀取片段想法。］

『泉、泉先生？你怎麼了！』

妖氣自泉裕樹身上竄出，在開啟「絕對王座」力量的瞬間，他的雙眼緩緩翻白。

八道恐怖的長頸撕裂泉裕樹的後背，伸向漆黑的夜空。

泉裕樹口吐白沫，如悲鳴般嘶喊道。

『大家快逃！快離開我 』

記憶片段中斷在此處。泉裕樹把方圓數十里都變成了廢墟，遁入陰影之中。這就是飛鳥蓮最後見到關於泉裕樹的景象。

而令人震驚的是，那個模樣和我不斷尋找的某個對象極為相似。

飛鳥蓮用顫抖的聲音繼續說道：「不可能殺死他的，如果你知道和他締約的背後星是 」

「八首霸主。」

飛鳥蓮大吃一驚，身體如痙攣般不斷顫抖。

的確令人畏懼。她既然身為第一批參加者，必然清楚「八首霸主」是什麼樣的存在。

八首霸主，簡稱為「蛇」。

「你似乎從哪裡聽過祂的名號，祂是……」

「我也曉得祂的真名，祂就是『八岐大蛇63』吧。」

話一出口，天空倏然轉暗，遠處響起陣陣悶雷。

我不禁想著，或許剛才那傢伙也聽見了我的話，畢竟星座的真名蘊含極為強大的力量。

「八岐大蛇？那不是日本神話裡怪物的名字嗎？」

「沒錯。」

「那可是超強的背後星啊。」

韓秀英看了看飛鳥蓮，在我耳邊悄聲道：「可是，那傢伙的背後星本來就是祂嗎？」

我搖了搖頭。原著的第三次回歸中，泉裕樹的背後星是「斬蛇者」，我擬訂的作戰計畫也建立在這個前提上。想不到陰錯陽差，原先應該成為「斬蛇者」的他，背後星竟然變成了「大蛇」本尊。

「這下麻煩了。」

不是別人，偏偏是日本最強化身成為「蛇之化身」，在劉衆赫眾多的回歸之中，這次的災禍之王可能算得上數一數二地強大。更糟的是，不同於其他次回歸，我們甚至沒辦法獲得「斬蛇者」的援手。

「八首霸主是會和化身締結靈魂契約的傢伙。祂從前期就會賦予化身強大的力量，作為代價，這傢伙會一點一滴奪走化身的身體控制權……這次任務，事態十分嚴峻。」

聽完我的話，飛鳥蓮驚訝得合不攏嘴。畢竟他國的化身比自己更清楚本國情勢，會感到訝異也屬正常。

韓秀英咧嘴說道：「所以說，背後星契約不能亂簽嘛。」

嗯，這好像不是覬覦「深淵的黑焰龍」的妳該說的話啊。

「立刻去會會他吧！那傢伙還擁有絕對王座，只要逮到那傢伙，遊戲就結束了。」

「現在不可能那麼做，任務難度比我預期的高出太多，需要準備一下，前往奇岩怪石地帶，也是因為要找一個人。」

「找人……你指劉衆赫？」

「比劉衆赫更強的人。」

「還有比那傢伙更強的人？」

「有。」

「誰啊？」

「出身自和平之地的強者。」

韓秀英忍不住失笑出聲。

「出身和平之地？你在跟我開玩笑？」

她會這麼說我也能理解，因為這個情報在第一百話之前都未曾揭露。

「你難道不知道這裡的『小朋友』有多貧弱嗎？」

韓秀英沒有給我回答的空檔，就沒好氣地念了一串。不曉得她為什麼發那麼大的火，情緒顯得格外激動。

「別說劍術大師，這裡就連三流劍客都沒有！那些小朋友能用的魔法，了不起就只能幫灶臺生個火！」

我當然也很清楚。

「又不是什麼傳統奇幻小說……就好像有人在惡搞一樣，把弱小的傢伙全都聚在一起。不，我實在不能理解，那些熱愛刺激的鬼怪，怎麼會把這種世界當作舞臺？祂們真的有打算好好賺Coin嗎？」

聽到這裡，我終於明白韓秀英為何如此激動。就算她是個抄襲作家，但畢竟是個小有名氣的奇幻小說家。

「冷靜點，因為這個世界不是鬼怪創造的。」

「什麼？」

我望向身旁，有個女人正低著頭，盈盈淚水在眼眶裡打轉。

飛鳥蓮猶豫半晌，終於深深垂下頭說道：「對不起。」

韓秀英這才終於領悟了什麼。

「等等，該不會……」

飛鳥蓮慢慢點了點頭。

「《和平之地》是我畫的漫畫。」





也許飛鳥蓮不說破這件事比較好。

一開始，韓秀英先是驚愕地嚷著：「妳說真的？」

五分鐘後，她開始喃喃自語道：「也對，我的小說也變成了現實，這不是不可能。」

再過五分鐘，她直接展開了一連串言語轟炸。

「等等，妳該不會是因為這樣才反對殺死小人吧？因為他們是妳創造的世界裡的人物？」

「……」

「哎呀呀，真作家誕生了，一個真正的作家誕生囉！自己畫畫的時候要殺要剮妳說了算，變成眼前活生生的人物後，就下不了手了？」

飛鳥蓮漲紅著一張臉，一句反駁也說不出口，只能繼續低著頭。

在韓秀英忙著挖苦飛鳥蓮的時候，我思索了片刻。這個世界對她而言究竟意味著什麼？

「那妳倒是一開始就把小朋友畫得強一點啊。不對，這個世界觀怎麼會是這副德性啊？」

「那個，因為日本全都是轉生異世界的作品，所以我……」

「啊哈，為了抵抗主流，所以創作出傳統奇幻作品？」

「畢竟作為一名創作者，不能都創作那些樣板故事吧。」

「樣板？」

無論如何，飛鳥蓮似乎提起了不能碰觸的話題。

「妳的作品連樣板故事都比不上，太愚蠢了。」

「什麼？」

韓秀英像是覺得她無可救藥似地瞪著飛鳥蓮，對我說道：「喂，金獨子，你知道嗎？我在維洛尼卡待了好幾天才知道，在這個世界裡，伯爵對公爵的說話態度毫無禮節可言，連號稱騎士的傢伙都長得像小白臉，一副扭扭捏捏的樣子……」

「請、請等一下！」

「閉嘴，都是妳害我們在這裡活受罪。」

「雖然是我創作的作品，但不是我把各位召喚到這裡來的啊！」

「喔？根本就是妳拜託鬼怪，把妳的世界化為現實的吧！反正漫畫也完蛋了，乾脆把批評我漫畫的混帳傢伙全都扔進我的故事裡殺個精光！妳就是抱持著這種想法祈禱，某天突然收到了一通訊息說『我會滿足妳的願望』，沒錯吧？」

我不禁感嘆，還真不是什麼人都當得了小說家。

「不、不是這樣的！那種事根本就不可能！」

「不然是怎樣？」

聽著她們的對話，我也忍不住好奇。《滅活法》並未描述飛鳥蓮的《和平之地》是如何被採納作為任務故事，如果能夠得知詳細情形，是不是也能獲得《滅活法》作者的相關線索？

「那是……」

就在這一刻，我和韓秀英同時抽出劍來，受到驚嚇的飛鳥蓮忍不住退了一步。

「我是真的很好奇，但現在好像不適合聽故事。」

「什麼？」

「快跑！」

以毫釐之差躲過攻擊，我們原先站的地方插上了好幾把巨大的手裡劍。飛鳥蓮臉色瞬間刷白，這才拔腿拚命追上我們。

韓秀英說道：「該死，他們是什麼時候追來的？」

「他們都是善於藏身的傢伙。」

「共有幾人？」

「四個。」

這些傢伙擁有優勢卻未輕敵，企圖暗中殺了我們。

正面衝突沒有勝算。

飛鳥蓮上氣不接下氣地說道：「應該是神風隊，他們是崇拜泉的非人種。」

「日本人取名果然都很有氣勢。」

這些傢伙不應該這麼早就追過來，剛才輕率地提及八岐大蛇的真名，似乎是個錯誤的決定。

「往這邊！」

一衝進奇岩怪石地帶，我們奔逃的路線也逐漸多樣，而飛鳥蓮的指引也發揮了巨大的作用。果然，創造了這個世界的作者就是與眾不同。

然而，因體型差距，敵人仍逐漸拉近距離，不知不覺之間，神風隊的傢伙已經緊追在後，離我們只有數步之遙。

韓秀英下定決心道：「唉，不管了。喂，你先走，我來爭取時間。」

「沒問題嗎？」

「你不是知道嗎？我可是裝死達人。」

「那就信妳一把了。」

我一把捉住飛鳥蓮，邁步狂奔。

「蓮小姐，真的沒時間了，我們得趕緊找到人才行。」

「我、我不知道你在說什麼。」

「歸來者基里奧斯。」

「什麼？」

「請告訴我基里奧斯所在的地方。」我一邊閃避飛來的巨大手裡劍，一邊說道。看來韓秀英漏掉了幾個人。

「但我不知道那是誰啊。」

我也猜想過事情可能會變成這樣，因為《滅活法》僅僅提及這個時間點基里奧斯人在這裡，卻未出現過直接會面的場面。

「我真的不曉得！我沒有畫過那樣的人物！」

「不，妳很清楚那是誰，他是和平之地唯一的強者。」

「我的漫畫裡沒有出現過這個人！而且我漫畫裡登場的人物都很弱！」

唰唰唰！手裡劍搶到我們眼前，直沒入地面，我猛力轉過方向停了下來。我本來不打算做到這一步，但終究不得不痛揭她的傷口。

「妳創作的《和平之地》在第十一話被中止連載，因為和出版社的糾紛，連單行本也沒發行，對嗎？」

「你怎麼知道……」

「我很清楚妳想要創作傳統奇幻故事的心意，但說實話，妳的漫畫並不是真正意義上的傳統奇幻作品，不是這樣嗎？」

兩名神風隊隊員出現在我們身後的煙塵之中。

換作平時，對付他們綽綽有餘，但現在就連阻止一人都顯得十分吃力。

咯噔。

一柄太刀只不過險險擦過，我的手腕就痛得像要斷了一樣。

我沉著地發動「白清罡氣」，揚聲喊道：「在連載途中，妳曾經觀察過讀者反應，在一氣之下畫了某個人物。」

「……」

「那個人物是與和平之地大相逕庭的強力角色，雖然受到中止連載的處分，導致他僅出現過一次，但並不代表他存在過的事實就會消失。」

飛鳥蓮的眼底浮現出明顯的動搖，不，或許那是恐懼也未可知。

「你、你怎麼會 」

「沒有幾個作者願意記得自己的失敗之作，但那些都是真切存在過的故事，就算心裡不滿意，但那都是從妳指尖誕生的世界、由妳創造的人物！」

我知道飛鳥蓮心中的矛盾。

她並不喜歡自己畫的漫畫，因為那部漫畫的失敗，使她被徹底埋沒。然而當那部漫畫化為現實，她亦無法親手毀滅這個世界。

畢竟，她是曾經親手創造了這個世界的神。

「請負責到底吧，縱使只有一名讀者關注著這個世界。」

飛鳥蓮呆滯地注視著我。

我以為她會大發雷霆，質問我究竟懂些什麼，不過……

［登場人物『飛鳥蓮』受到您真心對待故事的心意感召。］

［您對於登場人物『飛鳥蓮』的理解程度極高。］

手裡劍夾帶著尖銳的破空聲飛來，飛鳥蓮猛然捉住我的手腕，一把拉向她。

「你說的沒錯，我 」

緊抓著我的手腕，飛鳥蓮開始拔腿狂奔。

［登場人物『飛鳥蓮』的特性『和平之地的造物主』已啟動！］

「我，必須請求原諒才行。」

對誰或對何事尋求諒解，我並未多問，因為那是完全屬於飛鳥蓮與這個世界之間的問題。

她只是不斷奔跑，再奔跑。

像是在繪製尚未完成的背景一般，在她足尖踏過之處，林木根部蠢蠢欲動地糾結纏繞；在她視線所及的每個角落，全新的蹊徑就如預設的伏筆般一一浮現。

我的目光極盡全力追逐著那條路的盡頭，緊跟在她身後一路狂奔。

即使我們一直在同一個空間裡奔跑著，但一切事物就像是忽然都有了截然不同的感受，讓我幾乎忘了我們正在逃跑的事實，全心沉潛在那奇妙的感受之中。

清新的草香與蟲鳴、輕拂過手臂的沁涼微風、蘊含著神祕與驚奇的魔法樹林……腳下踏過的柔軟土地，鮮活得彷彿方才編織出的文字章節，令我不禁陷入深深的懷念。

小時候，我第一次閱讀《滅活法》的連載時，也是這種心情。

「在那裡！」

美好的心情並未持續太久，無論跑得再快，我們依舊是小人之身，對手也仍是災禍，從步幅到技能，依然有著難以彌補的鴻溝。

手裡劍劃傷了飛鳥蓮的腳，傷口頓時鮮血直流，閃避攻擊的難度越來越高。

「往這裡 」

在我們試圖繞過巨大樹根的瞬間，我們還是被追上了。

或許已堅持到了極限，飛鳥蓮臉上毫無血色，我抽出「不會折斷的信念」擋在她身前。

可惡，沒戲了嗎？

兩柄日本太刀揮砍而來，眼看我們就要命喪刀下

就在這時，異變橫生！

一瞬間，我感到背脊發涼、四肢僵硬，周圍的空氣也異常地扭曲。

什麼？發生了什麼事？

毛骨悚然的感受讓人渾身麻木，那不是來自技能或星痕的影響，更接近本能的直覺。那是面對某種難以企及的存在，源自靈魂的壓倒性恐懼。

一道嗓音驟然響起。

『什麼人？』

縱使不是真言，聽來也如真言一般高亢如雷鳴的音色。

我不敢貿然回首，但肯定有個僅次於星座的存在就在那裡，若非如此，「第四面牆」不會如此躁動不安。

朝我揮刀的神風隊也如石像般僵在原地，天空中落下白清雷電，朝著連話都說不出的他們直劈而下。

唰

兩道奔雷從天而降，強悍的災禍就此化為灰燼，消失無蹤。

一抬頭，只見天空中烏雲密布，夾帶著陣陣閃電，而鎮守在那中心的，是一道小小的身影。

真是難以置信。

因為那超然孤高的存在，顯然是個小人。

飛鳥蓮身子一軟，雙眼緊閉昏了過去。到了這個時候，我才真切地感受到我面對的是何方神聖。

森林正在嗚咽哭號。

『我再問一次，你們是什麼人？』

飛鳥蓮走對了。

「初次見面，基里奧斯。」

出身自和平之地的基里奧斯．羅德格拉姆。

他是《滅活法》中，最強的歸來者。

2.

大部分的化身都認為，星座是星星直播中最強的存在，祂們立於所有故事的頂端，觀看著世界。

然而，正如我先前所說，並不是只有星座才能與星座抗衡 這個世界既存在著拒絕獲得星座資格，另闢蹊徑登上魔之巔峰的魔王；也存在著打從誕生那一刻起，就高踞一切怪獸種之上的龍種。

那麼人類又如何？不墮魔道、不入非人種一途的平凡人類，究竟能否到達與星座分庭抗禮的境界？

這個問題的答案現在就在我眼前。

『為了其他星球而放棄自身存在之人？有趣。』

基里奧斯一眼就看破了我的真實身分。

他望著我身邊陷入昏迷的飛鳥蓮說道：『看在你的勇氣的分上，我就饒你一命，帶著伙伴離開吧。』

歸來者，誕生時就天賦異稟，受到星星直播加持而超越人類境界之人。基里奧斯．羅德格拉姆更是其中特別的存在。

在眾歸來者中，他獲得的力量尤為強大，他抵達的境界，甚至能不受鬼怪們創造出的任務所牽動。

綜觀通篇《滅活法》，這樣的歸來者也不足十人。

「我有話要說。」

剎那間，周邊的奇岩怪石全都劇烈震動著，超凡的格局正在向我彰顯他的存在感。星座等級的存在，光憑「存在」本身，就能抹滅凡人。

『你覺得自己有和我對話的資格？』

我真訝異自己的體內竟含有這麼多水分，只是一瞬間，背脊便已被涔涔汗水浸透。

『竟敢和我 逆說之白清對話？』

好強！一介凡人，況且是小人之軀，竟能夠如此強大，真是令人毛骨悚然。

［已發動專用技能『第四面牆』。］

但我擁有「牆」，無論牆的另一端是多麼可怕的存在，只要他無法越過這面牆，就無法對我造成傷害。

［登場人物『基里奧斯．羅德格拉姆』對您產生好奇心。］

直到這時，基里奧斯才察覺了異樣。

『有意思，你受到更高位存在的保護？』

在他產生更進一步的興趣之前，我搶先開口說道：「基里奧斯，這個世界需要你的幫助。」

基里奧斯的神情終於有了微妙的變化。

『你是為了這個來找我的？』

「是的。」

『那個小傢伙也曾經為了這件事……』

話才出口，那位「小傢伙」就做出了回應。

［小行星的星座淚眼汪汪地注視著『基里奧斯．羅德格拉姆』。］

［小行星的星座向『基里奧斯．羅德格拉姆』贊助了10 Coin。］

基里奧斯似乎有些生氣，忍不住皺起眉頭。

『不需要。』

［小行星的星座受到巨大打擊。］

幾滴雨點從天上寥寥落下，簡直像嬰兒噓噓一樣。

『任何世界都有終結的一刻，所有故事都會迎來落幕的瞬間，這個星球，現在也到那個時刻了。』

眺望著遠處的基里奧斯，眼底沒有一絲情感。

但我很清楚，就算對世上的一切都已麻木，也沒有任何一個存在能夠擺脫自身積累的「故事」的枷鎖。

「那你又為什麼來到這裡？明明你在許久之前就離開了和平之地。」

『有什麼在呼喚著我。』

我和基里奧斯的視線，一同望向昏倒在地的飛鳥蓮。基里奧斯似乎也明白了他感受到的召喚為何。

「請不要再欺騙自己了，你不就是為了守護故鄉才回到這裡的嗎？」

『對於這裡，我沒有半點美好記憶，這裡是……』

「因為，這裡是讓你生而『軟弱』的地方？」

第一次，基里奧斯的眼神出現了動搖。

「因為，這裡是賜予你受到詛咒的身體，是你可恨可憎的母星？」

『我建議你最好閉嘴。最後警告你，滾，你不會擁有第三次機會。』

「你害怕了嗎？」

『你說什麼？』

「我問你，是不是在害怕？你是不是畏懼那些恣意蹂躪你的世界的星座？是不是因為那條歹毒的『大蛇』而退縮……」

轟隆隆隆隆！

一股猛烈的壓力瞬間籠罩全身，我的兩顆眼球差點噴飛。

『如果你想找死，我成全你。』

我大口喘著粗氣，仍未停下口中話語。

「不要再欺瞞自己回到此地的理由了。」

［星座『緊箍兒的囚犯』對『基里奧斯．羅德格拉姆』的行徑感到不滿。］

［星座『惡魔般的火之審判者』譴責『基里奧斯．羅德格拉姆』的正義。］

［星座『天上的書記官』嚴厲指責『基里奧斯．羅德格拉姆』干涉任務的舉動。］

間接訊息接二連三浮現，基里奧斯的氣勢頓時驟減。

『不少罕見的傢伙跟在你屁股後面打轉啊，連猴子大王跟大天使都在？真是奇怪，那些自視甚高的傢伙……』

我吐掉口中的鮮血，再次開口說道：「請專心聽我說，你不是來看這個星球的結局的嗎？」

『我幫不了這顆行星。』

滋滋滋滋

他的身上迸出青藍色的火花，概然性反噬風暴蠢蠢欲動，那是方才殺害兩名神風隊隊員的影響。他不是因任務需要而受召喚出現的存在，所以會受到強力的概然性制約，只是程度上沒有星座那麼嚴重。

基里奧斯緊握住手上飛濺的火花。

『就算我冒著引發概然性反噬的風險動手介入，也只會導致這個行星提前毀滅。』

我明白他的意思。對星座級的存在來說，所謂的概然性就有如天秤，若有任何一方沒有合理的概然就擅自更改故事走向，那麼星星直播的法則將會強制讓這座天秤回歸平衡。

『如果我干涉任務，其他關注這個任務的星座也會得到相應的行動權限，所以我能做的……只有記住故鄉的最後一面而已。』

我想起來了，這就是我所知道的「基里奧斯．羅德格拉姆」真正的模樣。

離鄉背井，克服無數難關之後重返家園，卻因為高昂的代價，無法拯救自己故鄉之人 那就是逆說之白清，基里奧斯．羅德格拉姆。

「你沒必要親自動手。」

若就此退縮，我也不必親自來見基里奧斯了。

「『天機』應該開始要求你累積有關門徒的傳說了，不是嗎？」

此話一出，就連沉著的基里奧斯也露出動搖的神色。

「收我為弟子吧！我能成為你的代理人，擊退和平之地的災禍。」

但他的動搖只是暫時的。

『我不接受外人作為弟子。你沒有資格，也不足以傳承我的力量。』

這就有點傷自尊了。如果身在此處的人不是我而是劉衆赫，基里奧斯是否就會毫不猶豫地收他為徒？

「你要的資格，這還不夠嗎？」

我隨手從身旁拾起一段樹枝。

嘰咿咿咿

「白清罡氣」的魔力被完全引出，搖曳的湛藍魔力在枝枒頂端起伏湧動，雖然威力略有不足，但這已充分展現我的能力。

基里奧斯的眼中浮現一抹訝異。

「白清罡氣」是第二次任務一結束，我立刻優先購入的技能，它也正是基里奧斯．羅德格拉姆的成名絕技。

「重新向您問好，白清門門外弟子金獨子，拜見師門尊長。」

在此之後，足足經過了兩個小時，基里奧斯才終於做出決定。

他解除全身燃燒的白清之氣，用人類的聲音說道：「在我離開之後，白清門應該已經滅門了，想不到門下還有傳人。」

竟然讓人罰站了整整兩個小時才開口。

星星直播裡的強者，為了在漫長的歲月之中維持自我，往往生活在「固有的時間」中。看來這句話所言不虛。

「好，我就收你為徒。」

對於我是如何熟練白清罡氣，又是如何得知他的祕史，基里奧斯並未過問。

修練隨即展開。





基里奧斯．羅德格拉姆是「武林界的歸來者」。儘管身為小人有天生的侷限性，但他憑藉無人能及的努力，在沒有系統的幫助之下，領會武學之道，成功突破了自身種族的極限。

作為第一武林界的絕對高手，傲視群雄的他留下無數傳說，例如手刃比自己個頭更大的魔教教徒，或是斬下嘲弄自己身高的武林盟主的男根。其中最為知名的逸事，就是他與「破天劍聖」之間的緣分……

「你的手機也變小了？」

韓秀英的聲音一接近，我立刻關掉手機，站起身來。

「放進亞空間大衣裡就變成這樣了。」

「該死，好東西都讓你一個人獨占了。」

韓秀英碎碎念個不停，她先前已成功甩開了神風隊，平安與我們會合。她說自己只要「裝死」就能順利逃脫，而上過當的我不禁同意這個方法確實管用。

「第一武林界的最強者竟然來自和平之地，真是做夢也想不到。」

「雖然沒有實際分出最強者是誰，但他確實接近登峰造極。妳也知道他啊？」

「前期有出現他的名字，見到本人還是第一次。」

「我也是第一次親眼見到。在我修練的這段時間，妳就帶著蓮在附近等著吧。」

在基里奧斯的指導下，我在奇岩怪石地帶的陣法裡學習他的武功。

我的目標，是在兩週內學會基里奧斯的密傳絕技，並返回維洛尼卡王城。按照原作的進展，屆時也是「八首霸主」準備動身侵略王城的時間。

當然，事情不可能如預期般順利解決。

開始指導我的第一天，基里奧斯讓我做的事情是這樣的

「戴上這個。」

基里奧斯拋來的東西，是和平之地出產的寒鐵手鐲與腳鍊，我心中竊喜著飛來橫財，二話不說戴上了道具。

［『修練用寒鐵手鐲』束縛了您的肉體。］

完蛋，感覺就像是體肌敏全部掉回一等，身體沉重得像是得了重感冒一樣。

基里奧斯看見我的表情，補充道：「這已經是最輕的重量了，在這個狀態下，把我剛剛教你的動作重複一百萬遍。」

「一百萬遍？」

「對，一百萬遍。我剛剛示範的，都看清楚了吧？」

看是看了。基里奧斯姿勢端正地站在我面前，舉劍往前方挺出，這是最基本的刺擊姿勢。

「這個為什麼要……」

「白清的武功是由打開『最為細小的點』為起始。而極度凝聚並極為節制的一『點』之中，就是宇宙的開端。」

「原來如此。」

他在說什麼，我完全沒有概念。

「像你這樣天生就身材高大的種族，大概無法理解『小』的意義。」

聽他這麼說，我忽然憶起一件事。根據《滅活法》的設定，基里奧斯似乎對自己的身高相當自卑。

「人類也不算特別高的種族。」

「沒錯，我想說的正是如此。從宇宙的角度來看，一切存在不過是一粒塵埃。所以將小人稱為『小人』是不正確的，因為無論人類或小人，終究只是塵埃而已。」

感覺他好像利用宇宙將自己的「小」合理化了。

「可是大灰塵和小灰塵，不還是不一樣嗎？」

「重要的不是灰塵的大小，而是宇宙的大小。即便是如滄海一粟的存在，根據他對宏觀世界的認知，存在的格局也可能隨之改變。不，其實越渺小，就越接近宇宙的根源，反而更有利於理解宇宙的本質。」

因為聽起來滿酷炫的，所以我先附和了一下。

「啊哈。」

「都理解了嗎？」

「不過這個跟刺擊有什麼關係？」

基里奧斯以輕蔑的眼神看著我，說道：「所以說，高大的傢伙都是不可雕的朽木。你還是認真練習吧。」

基里奧斯留下這句話就消失了。

他似乎對我很失望，但也無可奈何，畢竟在學「風之徑」的時候，就已經充分證明了我的天賦有多差。如果真想練好武功，別說是兩個星期，恐怕花上幾十年都不一定能成功。

在這之後，基里奧斯的折磨也一直持續著。

給各位做個參考，在第三天的時候，我聽到的稱讚是這樣的

「好好練習，既然天生能力不足，至少應該加倍努力不是嗎？」

再來是第五天吧？反正，他是這樣說的

「所以說，你們這些體型高大的傢伙實在是……」

基里奧斯對「高大人類」的嫌惡簡直突破天際。

其中令我印象最深的，不外乎是修練滿一週的那天，我所聽見的評價。

「你怎麼不乾脆當蟲子算了？一隻蟑螂八成都能學得比你好。」

「如果真的有那樣的蟑螂，我想拜牠為師。」

「找死嗎？」

然後，終於來到屆滿兩週的那天傍晚，我連續練習了整整一千下刺擊，筋疲力盡癱倒在地。

「你這傢伙……」

我依舊學不會技能，基里奧斯對我大失所望，用恨鐵不成鋼的目光俯視著我。

「你究竟是怎麼學會『白清罡氣』的，真叫人起疑。」

「我認真研讀了祕笈，然後就學會了。」

我確實很認真地讀了《滅活法》，這不算說謊。

我以為基里奧斯又會像平時一樣，說些刺耳難聽的話，想不到他的表情有些微妙。

「只剩一張嘴的傢伙……以你這虛弱的體格，用不了多久就會死無葬身之地。」

「你表達關心的方式很嚇人啊。」

「我是擔心你這傢伙會讓白清門的名譽掃地。」

基里奧斯說話總是不坦率，在《滅活法》的描述中也向來如此。

［您對於登場人物『基里奧斯．羅德格拉姆』的理解程度上升。］

在奇岩怪石地帶，荒涼的石山後方，夕陽正緩緩西沉。基里奧斯盤腿坐在略高於我的石塔之上，我則一屁股靠坐在石塔底部，凝望著西斜的落日。

「連一場練習戰都沒打，光是訓練就快累死了。」

「從宇宙的觀點來說，那只不過是剎那的時間罷了。」

「從小行星上看，太陽看起來還是好巨大。」

「在宇宙的觀點看來，那也只是一小撮灰塵而已。」

「但在那撮灰塵之上，真的有很多生命消逝了。」

「……」

「難道從宇宙的觀點，這也不過是像塵埃一樣微不足道的小事嗎？」

基里奧斯沒有回答，他只是抬頭仰望著遠處的繁星，那組成了星星直播的銀河，以及觀賞著這場悲劇的星座們。

基里奧斯以沉默的目光，望著祂們說道：「我已經很久沒有收徒弟了。」

「如果要接受這種訓練，就算是蟑螂也會逃跑的。」

「或許吧。」

我能看出眺望著繁星的基里奧斯在想些什麼，《滅活法》中也有描寫基里奧斯的生平故事。

這世界上最渺小的超人，能獨自將繁星望進眼底之人，基里奧斯．羅德格拉姆，也是白清門的最後一任掌門，最後的倖存者。

「那些人全都是弱者。」

他的師兄和師弟，全被捲入第一武林界的滅門血案，無一生還。

除了最強的小人，基里奧斯．羅德格拉姆。

「高大的傢伙全都不堪一擊，所以你必須加倍努力，未來你要經歷的任務，是你至今經歷的人生都無法相比的 」

我明白基里奧斯語重心長的理由。他是比人類還渺小的小人，經由不斷努力，才能由宇宙觀點看待世界，成為挑戰高不可攀的繁星權位的強者。

「您知道嗎？」

「嗯？」

「即使是沒有任務的從前，人們也在不停奔赴死亡，而死去的理由，恐怕比現在更加無足輕重，就如同塵埃般，悄無聲息地消逝。」

為什麼突然提起這些，我自己也不明白。

基里奧斯緩緩轉過頭望著我。

「說實話，我反而覺得那個時候更辛苦。雖然你可能覺得我在說謊，但對我來說，那個世界更不合理，就像一個不管如何努力掙扎，也難以擺脫的泥沼。所以，我想說的是……」

「……」

「不要擔心，我不會死的。」

不知不覺間，夕陽已經下山，寂靜的夜晚悄悄降臨。

在朦朧月光映照出的陰影中，基里奧斯凝視著我好半晌，這才說道：「你真是一個奇怪的傢伙。」

「我確實有點奇怪。」

「……接下來還剩下八萬兩千次。」

該死，果然不會放過我啊。

當我嘟囔著站起身時，已經看不見基里奧斯的身影了，他大概是打算去透透氣。我調整呼吸，拍去身上的灰塵，確認基里奧斯的聲響完全消失後，我找到了在附近等我的飛鳥蓮和韓秀英。

「喂，快逃吧。」

「什麼？都學完了？剛才看了一下，你半點都沒學會啊。」

「已經偷到手了。」

我靜靜閉上眼，口中喃喃低吟，下一刻，我的周圍爆發出強烈的白清雷電，體內氣息開始翻騰湧上。

這就是基里奧斯的祕傳絕技 電人化！

「欸？這是什麼？你剛才明明……」

「我不是說了嗎？已經偷到手了。」

［登場人物『基里奧斯．羅德格拉姆』已登錄至5號書籤。］

將最強的歸來者基里奧斯加入我的書籤，並盡可能地提升理解度，打從一開始我的目的就是如此。

基里奧斯壓根沒有好好指導我這種蠢才的打算，像他那樣的強者，本就不可能被我幾句花言巧語哄騙，隨隨便便交出自己的切身絕技。

「所以現在得趕緊開溜。」

「該死，知道了。」

韓秀英一邊發牢騷一邊扶起飛鳥蓮，做好動身的準備。

我們在夜色裡不停奔跑，越過石山，翻過岩嶺，不知覺不間，遠處天色微亮，拂曉的暖意漸漸渲染了周圍。

和平之地每兩週會經歷一次季節更迭，明明開始修練的時候還是嚴冬，一晃眼，春天已經來臨。

就在這時，飛鳥蓮突然臉色鐵青，摀著心口痛苦地呻吟。

「怎麼了？妳還好嗎？」

遠處隱約響起雷聲，在天色逐漸明亮的黎明時分，厚重的烏雲籠罩了天空。在奇岩怪石地帶的另一頭，能感覺到陰暗邪惡的妖氣逸散而出。

「『八首霸主』開始行動了，祂正在利用絕對王座召喚災禍。」

我暗自尋思，差不多是時候了。

在所有陷入冬眠的生命體逐一甦醒的春日時分，「狩獵蟒蛇」的時節已然到來。

3.

維洛尼卡王城占據高地，坐擁廣闊風景，高聳的城牆投射出黑沉沉的陰影。而那些與王城同高的人類，如今已化為災禍，受到絕對王座的影響喪失了理智，正自平原另一端席捲而來。

「要來了！全軍預備！」

「呃啊啊啊啊！」

作為先鋒的偵察兵直接被五馬分屍，災禍在平原上留下鮮紅的血腳印。

孔弼斗咬緊牙關，發動城堡上所有的砲臺，高聲吶喊著：「該死的傢伙，這裡是我的地盤！」

不斷從平原衝來的災禍數量多達五十人，如此驚人的規模，十有八九已經聚集了和平之地一半以上的災禍。

「大叔，節省魔力。」

李智慧拔刀喊道：「大家都退回城內！」

聽到指令，正在建造護城河的小人們慌忙跑回城牆內。

看著接踵而至的災禍大軍，李智慧的手不住地微微顫抖。災禍軍隊由前鋒到後衛，依體型大小排列，越是殿後的災禍，越能看出他們屠殺了更多小人，能力值更加優異。

「該死……打算輕輕鬆鬆地通過這次任務是吧。」

與偵察隊一同返回的李賢誠，此時正好登上了城牆。

「軍人大叔！沒有尚雅姐或熙媛姐的消息嗎？」

李賢誠搖了搖頭。

「她們大概正在參與地球上的任務，根據獨子先生的說法，那裡同樣會進行任務。」

「該死，那麼就要靠我們自己擋下來了。護城河建造的狀況如何？」

「建好了一半左右，水渠很快就會打通了。」

「先盡力一試吧。」

回頭一看，只見李福順婆婆也正在熱身中。

李智慧眼睛一亮。

「婆婆，妳還可以借用背後星的力量嗎？」

「呵呵，老是期待祖上積德啊？」

「現在這種局勢哪能顧忌那麼多？連祖先的祖先的功德都得借來用啊。」

就在這時，一片灰濛濛的陰影壓下，只見黑壓壓的蟲群籠罩了天空，其中還混雜著成群的飛行種。

李智慧倒抽了一口氣。

「嗚哇？」

怪獸大軍已經做好守城的準備，李吉永乘坐在酷似黃蜂的蟲王種身上，雙手在嘴邊圍攏，發出吹奏號角般的響聲。

嗚嗚嗚嗚

逼近王城的災禍，終於開始摧毀城牆。

李賢誠緊張地說道：「來了。」

守城戰正式展開。

「開火！」

一側是孔弼斗的砲火，另一側則響起小人們的吶喊。

「上啊！」

「守護維洛尼卡！」

爆炸的轟鳴響徹整座城塞，在災禍的猛攻之下，城牆紛紛崩裂倒塌。此刻殘暴進攻的人類，稱之為「災禍」果真恰如其分。

李智慧回想起金獨子的話，咬緊了嘴唇。

……如果我也選擇變成災禍，就會變成那樣嗎？

答案不得而知。

現在他們能做的，唯有動員一切力量，守護城池。

「那些傢伙打算突破正門！再、再這樣下去……啊啊啊啊！」

偵察隊被帶頭的災禍一把捉住，發出慘烈的哀號。

在小人的骨頭碎裂的同時，不知何處飛出一柄手裡劍，刺入了災禍的手背。暴怒的災禍猛然抬頭，只見一道人影從瞭望塔上滑了下來。

［登場人物『道尾勝司』已發動『飛鼠步Lv.6』。］

金獨子離開的這兩週，其他人也並非無所事事，尤其是道尾勝司，他反覆磨練自身技能，精益求精。

他展開腋下的小型副翼，從瞭望塔一躍而下，朝著災禍滑翔而去。

災禍的反應也十分迅速，他舉起巨大的鐵錘揮向勝司，像是要拍開飛來的小蟲。

噠噠噠噠噠！

孔弼斗的砲彈對準災禍的肩膀一陣猛射，但砲擊的力道不足以改變他的攻擊軌跡。就在道尾勝司咬緊牙關，試圖改變滑翔軌道的瞬間

「裝彈！」

護城河中湧入一渠清流，水面上浮現出李智慧的幽靈艦隊。雖然由於水位過低，河道也不夠寬敞，召喚出的船艦僅有四艘，但在此刻仍是極大的戰力。

「發射！」

幽靈艦隊的砲彈正中災禍的脛骨！

災禍慘叫著跌坐在地，道尾勝司同時採取了行動。他在劍中傾注魔力，刺入災禍一時疏於戒備的眼中。

「呃啊啊啊啊啊！」

淒慘的呼號和砲擊聲響接連不斷，道尾勝司發狂似地鑽入災禍的眼窩，又刺，又砍，再猛力撕裂！他傾注所有魔力，重複攻擊著同一個部位，彷彿這件事就是他力所能及的一切。

不久後，隨著一聲巨響，視野逐漸變低 災禍倒下了。

道尾勝司鑽出災禍的眼睛，氣喘吁吁地站起身來，周圍傳來了小人們振奮的吶喊聲。

［已解決『無名之災』。］

［主要貢獻者：李智慧、孔弼斗、道尾勝司。］

做到了！憑藉小人之力戰勝了災禍！

［一位尚未公開名號的星座，對登場人物『道尾勝司』表現出興趣。］

勝司環顧四周，災禍雖然強勁，但同伴們也頑強地撐到了現在。

雖有死傷，城牆也已成廢墟，但眾人仍堅守著陣地。孔弼斗的「武裝要塞」和李賢誠的「粉碎泰山」不斷對災禍造成有效打擊，成群的蟲子擾亂著災禍的視線，大批怪獸執拗地咬住了災禍的腳踝。

照這樣下去，說不定能守住，大家心中不禁這麼想著

直到平原遠方，地平線的那一端，大片烏雲漫天襲來。

「那是什麼鬼？」

李智慧不禁懷疑起自己的眼睛。

［『災禍之王』獲得任務增益效果。］

［已解除星座『八首霸主』的部分概然性制約。］

「天啊，那種東西要怎麼擋……」

直逼城堡大小的怪物，搖晃著八顆紅豔的頭顱和八條尾巴，正朝著此處不斷接近。

大叔！快點回來啊！

李智慧抽出長刀，在心中絕望吶喊。





從基里奧斯的領地逃脫，我們穿越奇岩怪石地帶，直奔平原地區。

「八首霸主好像已經出發了，這一帶感應不到祂的召喚。」

「蓮小姐，妳還好嗎？」

「我選擇了小人一方，能夠抵擋王座的權能，但是選擇成為災禍的人就……尤其是背後星比較弱勢的化身，好像全都往平原地帶聚集了。」

既然對方使用了絕對王座，那麼這顆行星上大部分災禍應該都聚在一起了。換言之，這次的戰鬥，將決定本次任務的成敗。

［少數星座期待您的活躍表現。］

路上到處都是小人種的屍體，飛鳥蓮苦澀地說道：「我沒辦法責怪任何人……」

並不是所有人都像飛鳥蓮或我們一樣，選擇加入小人的陣營，而投身災禍陣營的人，大多是為了生存。隨著時間推移，參加者的人數持續增加，災禍的數量也會不斷增長。

「因為這是任務。」

無論站在小人這邊或加入災禍陣營，此處的衝突終究只是為了成為一場驚心動魄的表演而存在。也許人們如此投入角色之中，只是為了遺忘這個事實也說不定。

出賣自己的人生賺取金錢，再用這些錢財購買其他故事，或許人類一直都是以這種方式活下來的。

轟隆隆隆隆！

一股強大的氣息正從後方的奇岩怪石地帶竄出，儘管我們離得很遠，仍能感受到那無與倫比的氣勢。

「基里奧斯好像發現了，快走吧。」

死纏爛打地要他指導武功，然後就逃之夭夭，要是被他逮到絕對非同小可。

我們橫越平原，持續跑向維洛尼卡王城，一路奔跑的同時，飛鳥蓮頻頻回頭望著奇岩怪石地帶。

韓秀英看著蓮問道：「覺得遺憾？」

「嗯？不是的。」

「也對，感覺很怪吧？畢竟是第一次親眼見到自己創作的角色變成真人。」

「……」

「而且還是個帥哥。」

雖然先前沒有刻意提及，但基里奧斯確實長得風度翩翩。

《滅活法》裡描寫英俊美男子的時候，經常使用「不亞於劉衆赫」這個形容詞。這個形容可以說非常適合基里奧斯，雖然個子小了點，個性還有點像頑固老頭……

親眼看見自己創作的角色會呼吸、說話、四處走動，是什麼樣的心情呢？如果《滅活法》的作者也活在某處，他見到劉衆赫的時候也會有類似的心情嗎？

「我去前面看看再回來。」

韓秀英加快了腳步跑到前方。

這時，一直低頭奔跑的飛鳥蓮喃喃說道：「面對基里奧斯，我什麼話也說不出口。我沒辦法告訴他，很抱歉我創造出這樣的世界，很抱歉讓他經歷了這樣的苦難。」

就算這個世界的確是她親手創造，但對他們闡明這一點又有什麼意義？就算告訴這些人，他們的生死都是由某人的指尖左右，而這一切悲劇早已註定，又有什麼用處？

「這個故事已經脫離我的掌控，成為完全獨立的存在了。」

這麼說著的飛鳥蓮，露出了身為神卻依舊無能為力的表情。一旦神的權位遭到剝奪，她便對自己的造物再無半點影響力。

「事到如今，他們已經不是妳創造的人物了，妳不可能顧及活在故事之外的人物，那是別人的工作。」

「金先生，難道你也是作家嗎？」

「不，我只是讀者。」

「真令人羨慕。」

「什麼？」

飛鳥蓮頓了頓，才繼續說了下去：「我很羨慕擁有像你這種讀者的作家。」

遠處，韓秀英正朝我們揮著手，看她的嘴形，似乎在大喊著那裡有什麼東西。我們加快了腳步。

「金先生，這麼說來，我也有一個疑問。」

「請說。」

「你是怎麼討好基里奧斯的？」

「討好他？」

「我看基里奧斯好像非常中意獨子先生。」

「有嗎？」

「基里奧斯對某人抱有好感的時候，才會表現出那種毫不客氣的樣子。」

［星座『惡魔般的火之審判者』感到好奇。］

這麼說來，基里奧斯除了猛烈抨擊我沒有天分之外，對我還是挺不錯的。雖然嘴上總是「朽木」、「笨重的傢伙」之類，尖酸刻薄地罵個不停……

「金獨子。」

韓秀英僵硬的神色讓我停下了腳步。隨著她的視線望去，只見前方的大地冒著滾滾黑煙，那是維洛尼卡王城所在的方向。

我們二話不說，全力往那個方向發足狂奔。

沒過多久，維洛尼卡王城殘破的城牆出現在眼前，到處都是怪獸種的屍體和被踐踏蹂躪的小人種屍身，也能看見後腦勺破了個大洞的災禍，我猜那大概是李賢誠的手筆。

越接近內城，小人種的屍體就越多，災禍的屍體卻逐漸減少。

該不會太遲了吧……

片刻後，我們在坍塌的城堡後方，看見了駭人的場面。

噠噠噠噠噠！

那是孔弼斗的砲擊聲，幸好伙伴們都平安無事。李賢誠似乎受了重傷，李智慧和兩個小朋友也筋疲力竭，不過看起來沒有生命危險。

但情勢依舊岌岌可危，而他們正在對付的敵人是……

「天啊。」

連一向強勢的韓秀英也驚駭得倒退了兩步。

「啊啊！泉……」

一旁的飛鳥蓮痛苦地抱住太陽穴，呻吟著跪倒在地。

吼喔喔喔喔！

二十幾個災禍，以一個強大的存在為中心聚攏在一起。

兩顆眼球都變得烏黑的男子上方，整片天空都被一隻巨大怪物晃動的陰影所覆蓋。

［您已遭遇『知名災禍』。］

［『災禍之王』暴露出真面目。］

＋

＊目前發現的知名災禍（2/2）

災禍之王，泉裕樹（八首霸主）

　妄圖篡位之災，山本原（萬年百足天龍）

＋



［星座『八首霸主』的投影在任務中現形。］

讓人聯想起血色山谷的頭顱和尾部，擁有八個腦袋的災禍之王拖曳著流線形的軀幹，在王城四周盤踞纏捲著。

其中一顆腦袋俯視著周遭，朝附近的小人垂下長頸。小人們驚慌失措，嚇得臉色發白，與此同時，蛇首咧嘴笑了起來。

喀滋喀滋！

眼前像是上演一齣荒謬的玩笑，蛇吻掠過之處，只留下小人們殘破的下半身。

「救、救命啊！快救救我！」

破碎的小人軀幹被吞入赤紅的巨蛇口中，沒有任何人能夠阻止這場屠戮，就連伙伴們都僵硬得像是蠟像假人般，只能眼睜睜看著這一幕。

我這才醒悟。

伙伴們至今仍安然無恙，並不是因為他們拚死抵抗。

雖然砲聲未止，但在籠罩在孔弼斗臉上的不是殺意，而是絕望。

李賢誠、李智慧以及其他伙伴們，大家之所以還能活到現在，只不過因為他們是傳說級星座眼中，一頓亟待料理的「美餐」。

蛇首仍在挑選著獵物，每當牠張開血盆大口，就會有四、五個小人變成肉塊，落入蛇腹之中。

［小行星的星座痛苦掙扎。］

［小行星的星座尖叫悲鳴。］

韓秀英喃喃說道：「瘋了，那到底是什麼。」

祂是日本三大妖魔之一「酒吞童子64」之父，同時也是治水神話中的怪物，那怪物就是「八首霸主」八岐大蛇。

若是和那傢伙正面對決，光是被祂的利牙掃到，就會立刻粉身碎骨。

「不、不能跟祂打，絕對贏不了的。」

飛鳥蓮失神地喃喃自語，嚇得魂飛魄散的韓秀英也一把抓住我。

「金獨子，你該不會要跟那東西戰鬥吧？快逃吧，嗯？」

我沒有回答。

怪物巨大的腦袋再次掃向小人，就像是把魚缸裡餵養的魚撈出來吃一樣，動作無比流暢。

「還不算太遲，現在還有機會救出他們，快帶小朋友……」

喀滋喀滋！

「喂！他們已經死定了！」

我甩開韓秀英，說道：「再等一下。」

要是此刻貿然動手，絕對無法確實殲滅那個傢伙。

再一下，只要再一下下……

終於，蛇吻鎖定了李智慧。

天殺的！我反射性地跳起來衝了過去，但蛇首的動作比我更快。

然而，就在這個瞬間

一道黑影從我身邊一閃而過！

轟轟轟轟！

伴隨著爆炸般的巨響，大蛇的其中一顆腦袋發出痛苦嚎叫，砸進地面之中。待煙塵散去，只見一名男子的身影踩在蛇首之上，目光仍是那特有的冷傲淡然。

「金獨子。」

沒錯，我還想著他怎麼這麼慢呢。

我笑嘻嘻地招呼道：「來遲了啊，劉衆赫。」

即便和我一樣變成小人，劉衆赫的身上仍能感受到強烈的霸氣，他的手中握著一柄泛著紫色光芒的長劍。

他果然弄到那把劍了。

我們不發一語，相互交換了一個眼神，同時轉身面向災禍。

［星座『八首霸主』向您顯露出殺意。］

用餐遭到妨礙的八岐大蛇，倏然仰起自己龐然的軀幹。

「閃一邊去，金獨子，這傢伙我來處理。」

「不，這回可不能讓給你。」我走到劉衆赫身前說道。

［已發動專用技能『書籤』。］

感受著在心臟處不斷翻騰的白清之氣，我緩緩睜開雙眼。

「這傢伙是我的。」

在這次任務中，我將打破堅持至今的不殺原則。

劉衆赫緊盯著我道：「憑你這傢伙的實力，辦不到。」

半空中的訊息不斷湧來。

［厭惡人類的星座流露出憎惡。］

［喜愛暴力和殺戮的星座大肆鼓譟。］

［厭惡人類的星座期盼您的死亡。］

我注視著災禍一方的化身，他們的背後星也有我認得的星座。

在第五個任務進行時，那些星座曾進到鼻荊的頻道，將我認識的人，一步步逼向死亡。

那正是東京巨蛋的妖怪星座們。

「我跟別人約定好了，所以我得親手殺了那傢伙。」

「約定？」

第一個約定，是替她把鬼怪暴打一頓；第二個約定，是挽救第四十一次回歸世界線的申流承；還有最後的第三個約定，那就是

「我答應她，會向殺了她的星座報仇。」

只要這句話，劉衆赫就能理解我所言為何。或許在這個世界上，也只有劉衆赫能理解這句話。

「因此，我不能讓步。」

「……你這傢伙還真是聽不懂人話。」

話音甫落，我們立刻飛身躍起，剛才站立的位置已轟然坍塌，巨蛇的血盆大口裡傾瀉出無盡黑暗。

［星座『八首霸主』怒不可遏！］

真是令人心驚膽顫的威壓。不是真身，僅是獲得了一丁點「概然性」的星座投影，顯現出的力量就已這般驚人。

這就是「傳說級星座」的能耐。

換作平時，祂是我絕對不願對戰的對手。

「八岐大蛇，日本古代神話裡被認為是凶煞的存在，在這個時間點，能夠對付這傢伙的方法只有一個。」

我看著劉衆赫握在手中的劍，說道：「十握劍65，你竟然弄到手了。」

在原作的第三次回歸，劉衆赫並未取得那把劍，或許，這也證明了這次回歸的劉衆赫變得更強了。

「看來你也知道這把劍。」

「當然了，這可是把名劍。」

天羽羽斬劍66，日本古代神祇素戔嗚尊67斬殺八岐大蛇所使用的劍。換言之，在遠古神話中，八岐大蛇曾經被人擊殺。

就像階伯與萬年百足天龍，潰敗的歷史，會給傳說中的存在造成致命的弱點。

吼喔喔喔喔喔！

八顆頭顱同時發出哭號，泣血嘶吼。

『囂張……的……小蟲……們。』

這瘋子，竟然連真言都說出來了？

［專用技能『第四面牆』正強烈作用中。］

單單一句話，就使整片大地化為焦土。

聽見星座真言的大批小人全數爆體而亡，李智慧和李吉永也口吐鮮血昏倒在地，不少災禍也七孔流血不止。

只剩擁有「牆」的我，以及「精神壁壘」等級極高的劉衆赫，勉強還能忍受。

我刻意挑釁說道：「祢好像連話都說不好，還是乖乖閉嘴吧。」

幸好那傢伙並未使用第二次真言，畢竟在概然性不充裕的狀態下，使用真言會浪費大量的概然性。

那傢伙進而將憤怒轉化為行動，八顆頭顱同時噴出熱浪，周遭的地面如熔爐般燃燒起來。

我們迅速沿著內城城牆飛奔而上，劉衆赫率先出手。

［登場人物『劉衆赫』已發動『巨身化Lv.2』。］

果然，他已經傳承了那個技能，在我的預想中也差不多是時候了。

劉衆赫高高躍起，身體在高空中不斷膨脹。

「巨身化」是能暫時爆發體內潛能，發揮巨人般力量的技能。雖然時間短暫，但劉衆赫將擁有比「小人化」之前更強大的力量。

問題在於，技能的持續時間只有短短五分鐘。

天羽羽斬劍上纏繞著破天罡氣青藍色的魔力，足踩牆面全速奔馳的劉衆赫顯然不願浪費任何時間，完全達到劍綱境界、不斷激烈噴湧而出的破天罡氣瞬時凝聚成以太刀鋒。

破天劍道！

絕技！

破天狂皇武！

劉衆赫劍尖綻出的光芒倏然分裂成數十道光束，再同時射向其中一顆腦袋，將之洞穿！被天羽羽斬劍砍傷的傷口濺出可怕的黑血，受傷的頭顱開始腐化潰爛。

唯一一把能夠殺死八岐大蛇的劍，那把劍本身的存在，就是有如「舞臺化」凝縮體的道具！

［星座『八首霸主』厲聲嘶嚎！］

雖然已經斬斷一條蛇頸，但八岐大蛇仍然活著，想殺死祂，就必須斬下全部八顆頭顱。

劉衆赫沒有停頓，立刻衝向第二顆腦袋。

劉衆赫之字形跳躍閃過襲來的血色尾巴和腦袋，長劍俐落斬向蛇頸，神威驚人。他的戰鬥太過華麗，讓人毫無插手的餘地。

主角不愧是主角，而能讓如此強大的傢伙死上千百次的地方，正是《滅活法》。我再次深刻體悟到這個世界的可怕之處。

「金獨子，你只是來看熱鬧的？剛才不是你說要殺了這傢伙？」轉眼間，劉衆赫已經以一己之力解決掉三顆頭顱，氣喘吁吁地朝我喊道。

你這小子，快沒力氣了吧？

悄悄置身事外的我，咧嘴一笑回答：「啊，我是說我要撿尾刀68的意思。」

「你這 」

現在還不是時候，我悠悠哉哉地儲備體力，在一旁等著。

另一方面，心急的劉衆赫一口氣釋放出強烈的罡氣，全力攻擊剩下的頭顱。但就在他斬下第四顆腦袋的過程中，「巨身化」解除了。

嘩啊！

熱氣和毒液同時從巨蛇口中噴出，劉衆赫雖然靈巧地迴身閃避，但還是沒能躲過飛掃而來的尾巴。

［登場人物『劉衆赫』已發動『護身罡氣Lv.9』。］

僅僅是被尾巴的尖端掃過，劉衆赫便如砲彈般撞破城牆，一路飛進內城。

在漫天煙塵之中，劉衆赫吐掉口中鮮血，從廢墟殘骸中走了出來。

「金獨子！叫你趕緊幫忙……」

「我這就來了。」

「你這蠢貨！靠你一個人太勉強了，先退後，等等再 」

「辛苦你了，現在就在一旁看好戲吧。」

［已解除『修練用寒鐵手鐲』。］

大蛇剩餘的四個腦袋望向我的瞬間，我戴在手腕和腳踝上的鐲子已然落地，幾乎同時，我一把撿起掉在地上的十握劍，飛身衝向巨蟒。

［已啟動5號書籤。］

［使用時間：3分鐘。］

［您對於該人物理解度極高，但由於該登場人物能力太強，僅能啟動部分技能。］

沒關係，只有一部分也好。

［該技能只能由『小人種』使用。］

［您當前的肉體組成與該登場人物的肉體組成極為相似。］

反正，我需要的技能也只有一個。

［由於該登場人物能力太強，無法完全重現其技能水準。］

［強制調整啟動的技能等級。］

［已發動『電人化Lv.10』。］

「認知的深淺決定存在的格局，極其細微之物中亦能窺見遼闊宇宙。」

在《滅活法》中，基里奧斯留下的字句從腦海中閃過。

流淌全身的魔力改變了流向，魔力迅速化為粒子，開始相互共鳴，震盪得越來越劇烈。

「自古太初即為一點，至渺小者至為偉大。」

從腦海深處響起爆炸般的轟鳴，震耳欲聾，或許這就是宇宙大爆炸69的元始聲音也未可知。當我睜開眼，白清雷電包覆著我的身軀，彷彿我的存在已化為一道閃電。

一股驚人的力量在我體內沸騰，感覺好像無論什麼事，我都能夠辦到。想打碎天空就能打碎天空，想劈開大海就能劈開大海，而若我想斬斷某人的脖子

那條頸項就必然被斬落！

我踏出第一步，引發轟然巨響；邁出第二步，巨蟒的頸項已在眼前；跨出第三步，白清雷電讓整個空間哀鳴不止；當我終於踩出第四步

我已跨越大蛇，只留下駭人的風暴。

電光四濺的雙腳顫抖不已，口鼻中鮮血橫流，全身像觸電一樣，整個人搖搖晃晃，但回頭一看，已被劍刃斬下的三顆巨蛇頭顱，愕然滾落。

我瘋狂地猛灌魔力恢復藥水，緊緊抓住劇烈顫抖的手。

［星座『八首霸主』對您的戰鬥力感到驚愕！］

轉眼間，只剩一顆腦袋的大蛇，痛苦地翻滾掙扎。

［星座『八首霸主』對任務的平衡性提出質疑！］

縱使步履蹣跚，我仍不禁笑了起來。

「現在究竟是誰該對誰提出平衡性質疑啊？」

雖然「電人化」的持續時間是三分鐘，但以我目前的肉體狀況，我沒有自信能再往前走超過三步。

也就是說，接下來的三步，我必須了結這個傢伙。

半空中火光四濺，這回也傳來了那可恨的嗓音。

［哎呀呀，一位高高在上的大人被整得這麼難堪，真是難得。］

也該是祂說話的的時候了。

浮在空中的中級鬼怪嘉納俯瞰著下方。

［真是的，這可不能坐視不管，不然就大事不好啦。］

不同於祂的語調，祂似乎沒什麼干涉的意願。

［星座『八首霸主』嘶聲怒吼！］

［嗯哼，這回耍賴也行不通。雖然我了解您的意思，但這次任務允諾的概然性已經全數用掉了，『那幾位大人』也不會再借出更多力量。］

八岐大蛇怨忿的咆哮響徹整個和平之地。

成為某人眼中的笑柄 這是傳說級星座八岐大蛇首次經歷的屈辱。

而這一次，這場好戲的犧牲品，正是祂自己。

吼啊啊啊啊！

是因為憤怒吧，僅管只剩一顆頭顱，八岐大蛇的力量卻反倒節節上升。

「守護災禍之王！」

瞬間恢復理智的災禍們朝我們直奔而來，看來是受到了「絕對王座」力量的影響。

這時，我的腦中突然響起鬼怪「靈奇」的訊息。

獨、獨子大人！頻道快要爆炸了，我會暫時阻斷間接訊息！

現在我連基里奧斯的力量都用上了，想必有各式各樣的星座前來圍觀。

「阻止他們！」

我的伙伴們也回過神，衝上前阻擋災禍。渾身是血的李賢誠當仁不讓，小人們和孔弼斗的砲擊也迅速為他提供支援。

與此同時，八岐大蛇也展開了最後的反擊。

［不、等等！喂喂喂，星座大人！您這是想要 ］

八岐大蛇的化身「泉裕樹」全身竄動著不祥的電流，那是概然性反噬風暴的徵兆。

慌張的鬼怪高聲嚷嚷著。

［喂、喂喂！您瘋了嗎？管理局！有緊急狀態！］

「八首霸主」八岐大蛇的目的顯而易見。

祂透過與化身簽訂不公平條約，將泉裕樹的肉體占為己有，進一步利用他來擴大自身的傳說。而這麼做的最終目的，應該是意圖使「百妖界」重新復活。

鬼怪連忙使用系統控制權，可惜為時已晚。

轟隆隆隆隆隆！

「異界蟲洞」在廣闊的天空中開啟，我意識到大蛇已經逾越了界線，沒想到祂竟將應允給「絕對王座」的概然性全都挪為己用。

「啊啊、啊……」

所有人望著天空，屏住了呼吸。

［某人介入任務系統。］

遠在「異界蟲洞」另一頭，混沌、無秩序、虛空以及所有恐懼根源的某物，那個起伏不定的存在，正在將概然性借予八岐大蛇。

啪滋滋滋滋！

未經應允使用的概然性一獲得許可，大蛇投影僅剩的一顆頭顱便開始不斷膨脹。

變大，再變大，直到超越了城堡，彷彿要將整顆行星遮蔽籠罩。

『治水……的劍……什麼的……』

無論是化身還是小人，倒在地上的一切存在全都七孔流血，呻吟不止。

巨大的等級差異形成強烈的威壓，重重壓在我的身上，雙腿再難支撐，膝蓋重重跪向地面。

一切都在往最壞的方向發展。

『區區……人……類，竟……敢違逆……偉……大的……星座！』

我本能地領悟到，以我的程度，就算使用「電人化」也無法贏過祂，那是我死而復生都不可能戰勝的強敵。

即使如此，我還是笑了起來。

「祢剛剛犯了一個最嚴重的錯誤。」

星星直播的法則是均衡，只要有人破壞了概然性，就會有其他人獲得概然性。

此刻，天秤將重新校正，對準秤星。

轟隆隆隆隆！

我感覺到一股驚人的氣息，正從遠處飛速接近。

那既不是八岐大蛇，也不是遠在「異界蟲洞」另一端的未知神格，但身在此地的任何人，都無法忽視那孤高的存在。

『什麼時候，異界的神格也可以干涉任務了？』

他是誕生於這個行星的絕對強者。

『不要插手我的星球的事務，除非，祢想在我的傳說起源之地和我對抗！』

逆說之白清，基里奧斯．羅德格拉姆！

『退下！異界的異種！』

暴漲的電氣從基里奧斯的劍戟中直衝雲霄，強大的力量絲毫不遜於傳說級星座。基里奧斯的電擊發揮出本尊的全部力量，擊碎觸手的尾端，並強制關上了「異界蟲洞」的入口。

失去概然性的八岐大蛇，力量開始銳減。

『這……啊……啊！你這傢……伙！』

我沒有放過此刻的破綻，全力引出體內魔力導向天羽羽斬劍，劍身倏然吐出白清的鳴響。

在電人化的狀態下，我能夠踏出的步伐還剩三步。三步之內，必分高下！

就像在等著迎接我，八岐大蛇的投影噴發出伸手不見五指的黑暗。

看來祂也很清楚，成敗在此一舉。

我咬緊牙關集中精神，萬一這次失敗的話

［星座『八首霸主』皺起了眉頭。］

就在這一刻，一片漆黑之中燃起了星星之火。既不是其他星座干涉，也不是鬼怪介入，而是有某個人正在抵抗八岐大蛇的力量。

巨蛇墨黑的陰影中，浮現出一張蒼白的臉龐，我立刻察覺了那個人是誰。

［星座『八首霸主』對自己的化身大發雷霆！］

那是八岐大蛇的化身，泉裕樹。

獻上自己的一切生命奮力違抗背後星的他，正在對我說著。

『結束這一切吧。』

他的臉龐彷彿訴說著，在漫長的磨難之後，他終於抵達了自己的終章。

『拜託了，連同那遙遠的星星，全部結束吧。』

我點了點頭。

泉裕樹明白，八岐大蛇絕對不會放過自己，若不在此時作出決斷，他的靈魂將永遠無法擺脫作為傀儡的命運。

我使勁握住劍柄。

為了拯救一個生命，而殺害一個性命。

我揮動了自私的劍刃，某人的頭顱骨碌碌地滾落在地。

［您已殺害同族，『不殺之王』稱號遭到剝奪。］

受到沉重打擊的八岐大蛇，其星座在天空中開始忽明忽滅。

伴隨著淒厲的慘叫聲，星座的投影開始化為灰燼，四下散落。

［您已達成難以置信的成就。］

［您已獵殺『災禍之王』，首位完成任務！］

［無法測定該任務中降臨的『災禍之王』之等級！］

［達成不存在的傳說。］

［由於完成不可能的任務，首爾巨蛋與東京巨蛋所有鬼怪進入緊急應對會議。］

［已滿足主線任務完成條件！］

我抬頭仰望著繁星閃爍的夜空。

必須奔跑得如此艱難狼狽，才好不容易站上出發點的心情，祢們是不會了解的。

［恭喜您！星星直播已認可您的資格。］

［您已成就四個傳說。］

第六個任務即將落幕。

我終於抵達了通往我所期望的結局的起點。

［為成為星座，您必須累積最後的傳說。］





* * *



63　日本神話中的生物，擁有八顆頭，身體如八座山峰，巨大無比。熱愛飲酒，能引發河川氾濫。

64　しゅてんどうじ，日本傳說中的妖怪，與九尾狐和大天狗並稱日本三大妖怪，亦傳說為鬼王、最強的鬼首領。

65　とつかのつるぎ，日本神話中的兵器，泛指長度約十個拳頭的長劍。不只一把，在日本古籍中多處可見。

66　あめのはばきり，素戔嗚尊持十握劍斬殺八岐大蛇，此劍遂被命名為「天羽羽斬劍」，「羽羽」為大蛇之意。

67　日本神話中的人物，《日本書紀》稱「素戔嗚尊」，《古事記》則稱「須佐之男命」。傳說性格變化無常，斬殺八岐大蛇為著名事蹟。

68　又稱搶尾刀、補刀、撿頭，出自網路遊戲用語。最後擊殺怪物的人可獲得所有經驗值與金錢，引申為最後搶占功勞、收割成果之意。

69　Big Bang，又稱大霹靂，描述宇宙的源起與演化的宇宙學模型，認為宇宙是在過去有限的時間之前，由一個密度極大且溫度極高的太初狀態演變而來。該理論得到當代科學廣泛支持。





Episode 26. 任務破壞者


1.

［獲得成就獎勵200,000 Coin。］

［主要貢獻者的獎勵現正討論中。］

在八岐大蛇的化身泉裕樹死亡後，剩餘災禍立即投降歸順，藏身各處的反災禍人士也一一會合。

「你就是道尾說的那位金多子吧？」

我認出了對方的臉。正如我碰見了飛鳥蓮一樣，劉衆赫也找到了日方人士。

我點點頭問候道：「貴月敬之。」

「你認得我？」

「十握劍的隱藏任務，就是由您掌控的吧。」

「呵，沒錯，看來你聽劉衆赫先生說了。」

我當然什麼也沒聽說，不過是從原作得知而已。按照我的記憶，此人擁有的背後星，是與八岐大蛇神話有關的後人。

「想不到真能降伏『八首霸主』。多虧了你，很多事都解決了，我一定會償還這份恩情的。」

我默默點頭致意。解決啊……我所做的一切，真的能夠稱為「解決」嗎？

「金先生。」

回過頭，只見道尾勝司一臉憂鬱地站在我身後。

我觀察他的神情片刻，才開口說道：「泉先生的事，我很遺憾。」

「不，那不是金先生的錯，那是……」

道尾勝司用迷途小狗般的眼神看了我一眼，然後低下了頭。

我用不著發動「全知讀者視角」，都能感受到他內心百般複雜的思緒。百妖之王泉裕樹曾是他的英雄，而我，則是殺死他的英雄的人。

是從何時開始，我不用發動技能就能感受他人的複雜思緒了呢？

道尾勝司再次抬起頭，直視著我。

「金多子先生。」

「嗯？」

「總有一天，我希望能和您在同樣的戰場上再次交手。」

他的雙眼因抑制不住的感情微微泛紅。這是今天的他，能做出的最好的回答。

我點頭回應道：「之前我也跟你說，我的名字不是金多子……」

「到那個時候！我一定會超越您的！」

像漫畫裡的場面一樣，道尾勝司雙拳緊握響亮地大喊，隨即轉身飛奔離去。

真是自始至終都表裡如一的人吶。

［一位從大海與暴風的鼻中誕生的星座亮出了自己的名號。］

［星座『斬蛇者』對化身『道尾勝司』表現出興趣。］

空中傳來的訊息讓我有些吃驚。

看來這一次，「斬蛇者」並未選擇泉裕樹，而是選擇了那個人。道尾勝司雖然不是泉裕樹那樣才華洋溢的化身，卻是個腳踏實地的努力家。

道尾勝司、貴月敬之以及飛鳥蓮，只要有他們三人在，東京巨蛋短時間內也能穩定運作，不會有什麼問題。

［星座『斬蛇者』對您抱有好感。］

星座『斬蛇者』，是SSS級道具天羽羽斬劍原初的主人「素戔嗚尊」。

我瞥了一眼交還到劉衆赫手中的天羽羽斬劍，那把劍的劍身多處嚴重受損。在神話中，此劍正是在斬殺八岐大蛇時斷裂的，因此損傷並不奇怪。

察覺到我的視線，劉衆赫一臉看什麼看的神情，回頭瞪了過來。同時，服用了「艾拉樹林的精氣」而陷入沉睡的伙伴們，也一一從睡夢中醒了過來。

「啊，我還以為這次真的死定了。」

李智慧清醒後仍按著前額，猛力甩頭好一陣子，應該是親耳聽見八岐大蛇真言的影響。

「不是，那究竟是什麼啊？不過聽見幾句話就變成這樣……」

「就算是當少尉的時候，總司令官突襲檢查也沒有這麼可怕。」

很像是軍人會做出的比喻。

李賢誠甩甩腦袋，整理身上的軍裝，這時有人向他搭了話。

「看來這段時間你過得很滋潤，李賢誠。」

「劉、劉衆赫先生。」

李賢誠彷彿看見總司令官的鬼魂一樣，臉色唰地變得蒼白。

「我應該說過，叫你跟著我的團隊行動，為什麼不聽勸？」

「那、那是……」

李賢誠哆嗦著身體，偷偷瞟向我，像是要我想辦法做點什麼，但我當然只能兩手一攤。

劉衆赫緊盯著李賢誠片刻，隨後轉身離去。

「叔叔。」

申流承捉住了我的衣角。她像是在撒嬌一樣抬頭望著我，然後咚地埋進我的懷裡。

我輕拍著申流承的背後。

「累壞了吧？辛苦了，你們撐過來了。」

雖然想對她多說幾句成熟的話，但現在能說的也只有這些了。申流承在我懷中搖著頭。

「哥哥，我一點也不累。」

這時插話的李吉永推開申流承，也擠進我懷中。

雖然總是互不相讓，但兩人似乎親近了不少，果然小朋友們最能理解彼此，讓他們互相作伴是很正確的決定。

「你很受小孩子歡迎。」

抬起頭，只見一個小人帶著羨慕的神色看著我。那是我認得的臉龐，他是這個行星上首先挺身與災禍對抗的人，名字應該是……吉列米翁？

「我們預定在傍晚舉辦皇家晚宴，雖然內城幾乎毀壞殆盡，規模不是很體面……如果你們不介意，希望能邀請各位來參加。」

我抬頭望著天空。

［距離任務結束剩餘1日。］

［目前『災禍之王』不存在。］

［由於災禍方放棄任務，第六個任務將提前結束。］

因為災禍四散各方，確認相關資訊需要花費一點時間，但當英雄事蹟傳遍和平之地全境之後，任務就會自動結束。

宴會啊，是吃喝玩樂那種？如果是這樣……

「知道了，我們會參加。」





「你似乎很喜歡酒。」

「這個嘛，畢竟最近很難弄到手。」

我在吉列米翁的幫助之下，將皇家庫房裡剩下的酒全搬了出來。和平之地的酒酒精濃度很低，因此若要製造出我想要的酒，需要極大的量。

［星座『斬蛇者』對您的釀造法頗感興趣。］

我往足有一人高的缸中注入滿滿的酒，再將所有材料全放了進去，開始攪動。

「八首霸主」的第八顆頭顱。

「八首霸主」的第七條尾巴。

這些都是打敗八岐大蛇之後掉落的戰利品，由於打敗的並非本體，與其說是大蛇的身體，其實不過是些碎片而已，但依舊是含有傳說級星座力量的碎片。

只有劉衆赫察覺到了我打算做些什麼。

「原來你知道那個隱藏劇情碎片。」

「不然怎麼算得上先知？把你的劍給我。」

知道我想做什麼的劉衆赫，二話不說將劍遞給我。我接下十握劍，也把它扔進了酒裡。其實原本不是這麼做的，這算是個偏方吧。

十握劍咕嚕咕嚕地融進了酒液之中。

［傳說為您的行動賦予了意義。］

［星座『八首霸主』與星座『斬蛇者』的傳說相互結合。］

［由於不正確的傳承方式，部分傳說損毀。］

損毀的部分雖然有些可惜，但也無可奈何。

［發現傳說『天叢雲之刃』。］

據神話所述，天叢雲劍是在砍斷喝醉的八岐大蛇尾部時出現，但也能以簡便的方式取得 反正只要在浸在酒裡就行了。

李智慧懷疑地問道：「為什麼要把劍丟進那麼貴重的酒裡？」

「等著看吧。」

不久後，神祕的光輝從酒缸裡翻湧而上，一把晶瑩雪白的劍從盈盈酒波之間升起。

［星遺物『天叢雲劍70』登場。］

果然出現了，《滅活法》所述真是一點也不假。

劉衆赫率先伸出手。

「這是我的。」

「喂，我們不是一起解決祂的嗎？」

「是我解決的。」

換作平時，我肯定耍賴到底，不過這回劉衆赫的眼神也是認真的。

這可惡的傢伙……雖然這把劍不是我真正的目的，但就這樣眼睜睜看著星遺物被奪走還是很心痛，又不能在這裡跟他打。

就在我無可奈何放開劍的瞬間

［星遺物『草薙劍71』登場。］

這時，從酒缸裡又升起了一把劍。

哦？我的腦海中快速閃過《滅活法》的內容。

名字造就傳說，傳說再現真實。在星星直播的世界裡，「天叢雲之刃」共有五個名字，換言之，「天叢雲之刃」並非僅有「一把」。

我立刻領悟。繼承「天叢雲之刃」名號的傳說共有五則，也就是說，這把劍是《滅活法》僅僅提及卻不曾登場的其餘四劍之一。

我迅速將劍拿在手裡，說道：「那這把就是我的了，沒意見吧？」

「你……」

劉衆赫不滿地瞇起雙眼看著我片刻，接著轉過身去。

「隨便你。」

我這才放心地鬆了一口氣。

我握著劍柄，稱手的感覺令人相當滿意。天叢雲之刃系列之二，草薙劍，只要有了這柄蘊含屠龍之力的劍，就不必害怕將來要面對的龍族了。

在一旁看著我們的李智慧扁下了嘴。

「兩個大男人，為了一把劍在那邊斤斤計較。」

李智慧戳了戳我用來釀酒的酒缸，開玩笑似地說道：「都結束了的話，這個可以喝了嗎？」

「未成年喝什麼酒。」

不只李智慧，蕩漾著金黃色澤的酒缸旁擠滿了一大群人，大家似乎都很渴望美味的酒。也是，光是那酒香就讓人心醉神馳。

「大家都喝喝看吧。」

一經我同意，眾人便開始瘋狂地舀酒品嘗。

「嗚喔喔喔，怎麼會有這種味道！」

「這是天上的美酒啊！」

人們咕嚕咕嚕地不停灌下金黃色的酒液，口中讚嘆連連。

這是將星座的某些部分以魔力發酵而成的酒，味道肯定香醇甘美，而且喝下這些酒，一覺起來後能力值會稍微提升，雖然提升的幅度幾乎感覺不出來。

我逐一打量每一個人，向劉衆赫問道：「你不喝嗎？」

定睛一看，我這才發現劉衆赫正在做簡單的料理，他將肉和蔬菜切成適口大小，再分別串起來烤。

這是場戶外宴會，附近堆放著不少小人運來的食材，但我萬萬沒想到，那個「劉衆赫」……竟然會做菜？

劉衆赫冷淡地說道：「我不吃別人做的東西。」

「怎麼，怕別人下毒？」

「因為不好吃。」

「你這傢伙做的東西能有多好吃。」

我說著，迅速偷嘗了一口劉衆赫做的烤肉串。

但是……不對，這是？

在一旁幫忙劉衆赫的李雪花朝我微微一笑，問道：「好吃吧？」

「嗯……」

有夠天殺的好吃，簡直美味絕倫！不，應該是我迄今吃過的料理中，首屈一指的美味！這個烤肉串怎麼有辦法這麼好吃？

劉衆赫面無表情的臉上，勾起了一抹討人厭的笑容。

該死，就算是回歸者，這小子怎麼連做菜也這麼拿手？

我在心裡嘀咕著，悄悄離開了座位。忽然一陣樂器的聲音傳來，樂音平淡沉穩，卻又深刻悠揚。

我尋聲回望，只見城堡頂端有道人影。

容貌不亞於劉衆赫的世界上最小的美男子，基里奧斯．羅德格拉姆就坐在那裡。

他靠坐在欄杆旁眺望著遠方天空，手中提琴樂音悠揚，時而柔和，時而悲傷，奏著深遠又矇矓的思念。

吵吵嚷嚷的人們一個個安靜下來，聆聽著樂曲，高昂的氣氛逐漸沉澱。

有人紅了雙眼，一旁的人跟著開始嚎啕大哭，彷彿會傳染一樣，小人們全都潸然淚下。總是錯過能盡情哭泣的機會、鎮日倉皇奔走的人們，也全都淚眼婆娑。

和平之地的居民同樣是經歷了任務的存在，現在這首曲子，便是安慰著他們不幸故鄉的音樂。

我也聽著那旋律，小口啜飲著酒。轉頭一看，只見飛鳥蓮正好走了過來，看來她還未回去加入日本同伴的行列。

「蓮小姐，妳有看到韓秀英嗎？」

「啊，那個，我告訴她和平之地的幾個設定後，她就突然說她要去個地方……」

原來如此，怪不得不見人影，看來又跑去找隱藏劇情碎片了，真像那傢伙的作風。

破敗的城牆廢墟間，中提琴的琴聲悠然飄揚，我凝視著飛鳥蓮因激動而有些泛紅的臉頰。也許，一個人終於抵達長遠夢想的結局時，就會露出那樣的神情吧。

不知為何，總覺得如果是現在，似乎能問問她。

「心情如何？」

「很微妙。」

她猶豫片刻，才繼續說了下去。

「我在想，當時實在不該放棄的。」

我立刻明白她所言為何。

她欲言又止了好半晌，伸手輕輕擦拭了一下眼角，問道：「有人在看著我的漫畫的時候，會料想到這樣的場面嗎？」

「肯定有的。」

飛鳥蓮悲傷地微笑著，低頭凝望自己的手好一陣子。她的雙頰泛紅，酒意似乎慢慢湧了上來。

「我突然有種想法……就像小人一樣，或許我也存在於某人創造的世界中，是那個世界的一員。」

我頓了頓，回答道：「對於這個世界，也許那些都已無關緊要了。」

「什麼？」

「就算那個創造世界的『人』真的存在，我們也不會被告知這個事實的。」

「啊……」

飛鳥蓮沉思片刻，微微地笑了。

「果然很令人羨慕，擁有獨子先生這種『讀者』的作家。」

我苦澀地笑了笑，執筆我喜愛小說的作家究竟是誰，我至今仍毫無頭緒。

「妳之前也說過吧，和平之地雖然是妳創造的作品，但把人們召喚到這裡的並不是妳。」

「啊，這個啊……其實連載結束之後，我曾收到一封郵件，說是想要稍微借用我漫畫裡的設定。」

出乎意料的事實讓我有些吃驚，《滅活法》中並未出現這樣的劇情。

「借用設定？」

「對，那時我沒多想，就回覆請對方自便。現在回想起來，在那之後不久事情就爆發了……」

「妳還記得詳細的內容嗎？例如信箱地址之類的。」

「我一回信，相關信件就突然被全數刪除了，所以詳細信箱也……」

「原來如此。」

不知道是不是我的語調透露了情緒，飛鳥蓮帶著歉意，猶豫地開口補充道：「那個，嗯……我不是很確定，但電子信箱好像是T開頭的。」

「T」？

我瞬間呆滯了片刻，反射性地問道：「該不會……是不是『tls123』？」

tls123，那正是《滅活法》作者的帳號。

飛鳥蓮瞪大了雙眼，反問道：「tls123？」

我著急地催促她。

「記起來了嗎？」

「我也不太……唔？」

「妳怎麼了？」

飛鳥蓮眨眨眼，一對瞳孔忽然變得空洞迷茫，她的身上飛濺出微弱的火花。

「■■■……■■。」

嗯？我大吃一驚，問道：「妳剛剛說了什麼？」

「什麼？」

「就是，妳剛剛說的……」

「你在說什麼？」

飛鳥蓮的神色彷彿對剛剛發生的一切一無所知。

某種不祥的感覺掠過腦際，我立刻發動了「登場人物瀏覽」。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

＋

〈人物資訊〉

姓名：飛鳥蓮

年齡：31歲

背後星：二天一流72達人

專用特性：和平之地的造物主（傳說），漫畫家（稀有）

專用技能：［劍道Lv.7］［以筆代劍Lv.4］［煞有介事的步法Lv.5］［激發想像力Lv.4］……

星痕：［二天一流Lv.3］

綜合能力值：［體力Lv.55（目前Lv.17）］［肌力Lv.55（目前Lv.17）］［敏捷Lv.49（目前Lv.11）］［魔力Lv.54（目前Lv.16）］

綜合評價：綜合評價目前修正中。

＋



正如我在《滅活法》中看到的，這個女人是「和平之地的造物主」沒錯。

但……修正中？

下一秒，我親眼目睹特性視窗的項目在我眼前全部消失，文字就像沙粒般，接二連三地碎裂飄散。

＋

專用特性：漫畫家（稀有）

＋



我的背脊上緩慢地爬滿了雞皮疙瘩。「和平之地的造物主」為什麼突然消失了？任何高等星座都不可能造成這種異象。

歪著頭的飛鳥蓮對我問道：「不好意思，我們剛剛聊到哪裡了？」

「……我們在討論蓮小姐的作品。」

「我的作品？」

飛鳥蓮一副什麼都記不得的樣子。不論是和平之地，或是她曾創作出的設定，她似乎半點也想不起來了。

那瞬間，她意識到那個世界已完全脫離了自己的掌控。

腦袋陣陣發疼，《滅活法》有出現過這樣的字句嗎？我弄不清了。

但唯有一點我很清楚。

飄揚在寂靜夜裡的提琴旋律、斷斷續續傳來的小人們的歌聲，高昂的情緒中，醞釀出的氣氛悲傷而濃烈，使這件事更加明確

這一刻，就是「和平之地」這個世界的終章。

從今而後，這個故事再沒有什麼可加以補充，正如一個故事終於從一名作家手中完全獨立。

這麼一想，我忽然明白飛鳥蓮特性消失的理由。在世界完滿的瞬間，作家只能從造物主一職上退位。

我突然有些好奇，若是如此，結束後的故事又將何去何從？

［您已理解了行星『和平之地』。］

［隸屬『和平之地』的一切存在，能依稀感受到您的視線。］

［小行星的星座為您的存在感到高興。］

［『和平之地』的存在，開始流傳關於您的傳說。］

可笑的是，追問這件事也是多餘的。

原來是這樣啊，離開作者的故事走向，從一開始就已底定。

此後，我又追問了飛鳥蓮幾個問題，甚至用了「測謊」，但她真的什麼也記不起來了。

「對不起，我真的不知道，雖然好像有看過那部漫畫……」

自己親手繪製的故事，竟說是好像看過，我的心情變得莫名鬱悶。

飛鳥蓮閉上雙眼思考著什麼，又繼續說道：「但是，我應該看得很開心，一定……一定是那樣的。」

遺憾的是，好不容易才打聽到關於tls123的情報，也就僅止於此了。《滅活法》的作者究竟是什麼樣的存在？他想要些什麼？這些問題依舊撲朔迷離。

但至少有一點，我隱約能感覺到。

《滅活法》的作者，應該不像我一樣滿足於故事既有的結局，所以他才會在原本的世界毀滅之前，寄給我小說的檔案。

既是如此，我就該滿足他的期待。

我離開了正在欣賞風景的飛鳥蓮，掏出放在懷中的小瓶濃縮液。

遠古巨蛇的星血，這是和八岐大蛇掉落的部位一同獲得的道具。

我打了個手勢，人在遠處的李賢誠隨即點點頭走了過來。李賢誠並沒有喝酒，雖然對他很不好意思，但今天有事必須託付給他。

「那就拜託你了。」

「請交給我吧。」

我拜託李賢誠充當我的護衛，因為我預計會昏迷一段時間。我將「古代蛇的星血」倒入杯中，蕩漾著金黃色澤的酒液立刻變成了殷紅的葡萄酒色澤。

［您已喝下『遠古巨蛇的星血』製成的酒。］

［貪婪之蛇的庇祐，考驗著您的精神力。］

這是連第三次回歸的劉衆赫也不知道的隱藏劇情碎片，唯有蘊含星血的古代蛇蛇酒才能進行的儀式。若沒有這個，我也不會放棄「不殺之王」那麼優異的特性。

［蛇已確認您具有屠龍的資格。］

［全新特性『八命之軀』即將覺醒。］

行了，覺醒的準備已完成，現在只要一覺從睡夢中醒來，就會生成新的特性了。這件事搞定，還有另一個問題……

我將剩下的酒一口氣倒進嘴裡，一股暈眩的醉意立刻襲上腦袋，但我不能馬上睡著。我搖搖晃晃地跌坐下來，在地上寫下訊息。

美酒與幻境之神啊。

這是怎麼回事？在歡暢愉悅的氣氛中，戴歐尼修斯卻沒有回音，波瑟芬妮那邊也是如此。

我已完成了考驗，卻沒有能將我送往冥界的存在，早知道該帶劉尚雅過來嗎？如果有直接連接奧林帕斯的終端機，就能馬上發送訊號了。

富裕夤夜之父啊。

在我寫下黑帝斯名號的瞬間，四周登時被黑暗吞噬。

毛骨悚然的感覺侵襲全身，伴隨著陣陣作嘔，視野翻騰旋轉，當我再次睜開雙眼，我明白我已經來到了冥界。

因為只有在冥界，才會感受到這種令人躁動不安的空氣。

我環視周圍，好在並沒有再次落到塔爾塔羅斯。

有人正站在我的面前。

『你現在不能來冥界。』

對方既不是黑帝斯，也不是波瑟芬妮。一望見那身有如死神的裝束，我立刻反應過來。

「審判官。」

他並不是上次指引我的審判官。

「我是來向女王大人報告，任務已經完成了。」

『我知道。再說一次，你不能進入宮殿。』

「為什麼？」

『無可奉告。』

審判官不耐煩地朝我擺了擺手。

『回去，雖然你憑藉著「父親」的權能將自己召喚來此，但你不能進去。』

「我和女王大人有約，我一定得進去。」

『現在不行，請回吧。』

這傢伙究竟是吃了什麼熊心豹子膽？無論審判官再強，跟波瑟芬妮相比根本不值一提，看他表現得這麼頑固……

「難道兩位都外出了？」

審判官停頓片刻，點了點頭。

『沒錯。』

「到底是什麼事……」

能讓黑帝斯和波瑟芬妮同時動身？

雖然不明內情，但想必是某個地方出了大事，而且至少是奧林帕斯十二神召開緊急會議那種等級……但在這個時間點，有可能發生這麼嚴重的事情嗎？

「請問，沒有另外留話給我嗎？或是留了什麼東西，等我來的時候……」

『這個嘛，就算有，我又為什麼非得告訴你呢？』

我知道每個審判官的個性迥異，但萬萬想不到會碰上這麼難搞的傢伙。聽他所言，似乎確實有些留給我的訊息。性格縝密的波瑟芬妮，應該不會草率離開……沒辦法了。

「如果你願意幫我，我就讓你嘗一口這個。」

我從大衣內袋掏出來的東西，是預先釀造好的「八岐大蛇」蛇酒。一打開瓶蓋，甜膩的香氣和發酵酒醇厚的酒香瞬間瀰漫擴散。

『那、那個是……？』

對於活了長久時光的存在而言，美酒如毒藥，是他們得以遺忘漫長歲月悲劇的唯一手段。何況這不是別的，而是蘊含星座力量釀成的蛇酒，更不必多言。

『呃，呃哼、嗯……』

「不要的話，我就回去了。」

『等、等一等！我知道了，我把女王留下的東西交給你。』

果然能買通，這傢伙與上回碰見那位嚴謹的審判官截然不同。

『嗯啊……真不錯啊……』

審判官痛飲一口，咂了咂嘴，心滿意足地笑著，從懷裡掏出一顆黃澄澄的珠子。

『拿去，說好的。』

晶瑩剔透的黃色寶珠。我明白，這就是我一直在尋找的申流承的靈魂。

我接過珠子輕輕撫摸，珠子隨即泛起些微光亮，浮到半空。我伸手輕觸珠子，傳遞自己的思緒。

對不起，我太遲了吧？

珠子似乎遺忘了大部分語言能力，只能發出淡淡悲鳴。

啊……啊。

這個無法言語、失去記憶的女人，儘管她將自己的一生全都獻給了任務，留給她的故事卻是一段可怕的苦難史。

換作平時，我會告訴她……

妳所受的苦難已經足夠了，現在遺忘一切，好好休息吧。

但申流承還不能休息。

在這個世界上，還有她必須要做的事。

叔……叔叔……？

遲疑許久才吐出話語的靈魂，哆嗦顫抖著。

真的，你真的……

對。

你怎麼有辦法……？

在這個世界，還有事需要妳替我辦呢。

我來到此地，並不是出於對她的同情，只是因為我需要申流承的幫助而已。那是唯有累積了長遠的故事、久經磨練的靈魂且具有高度品格的她才能辦到的事。

申流承用略帶恐懼的語調回答。

我……要做些什麼？

我觸碰著她的靈魂，將我的部分思緒展示給她看。申流承沉默許久，才有氣無力地笑了起來。

哈哈……你真是個殘忍的人吶。叔叔……就某些層面來說，比隊長還殘忍……

對不起。

不過……好，我會去做的……不，應該說我一定要做，這正是我所盼望的。因為這次，我一定要看到世界的「終章」。

但記憶可能會消失得更多，撐得住嗎？

申流承點了點頭。

我不害怕……你……因為我相信，你會告訴我的。

話一說完，申流承的靈魂便消失在了珠子裡。

短時間內她恐怕出不來了，必須等到她擁有肉體之後，我們才能再次相會。

在一旁看著一切的審判官開了口。

『雖然你應該也曉得，不過從冥界帶走靈魂，並不代表肉體就能復活。再加上那個靈魂死亡時日已久，也不可能附在新的肉體上了。』

審判官發出了令人不快的笑聲。

『雖然有緣分的話，也是有死而復生的方法，但那個靈魂犯下太多罪行，無法重生為人。就算作為人類重生，也要拋棄她靈魂原有的故事，這麼一來，那個靈魂就不是你所認識的存在了。』

「我知道。」

正如波瑟芬妮所說，靈魂就是故事。因此，即使在這一刻，申流承的靈魂也在不斷變得「不再是申流承」。

但，變成這樣的不僅僅是申流承而已。

我立刻呼喚我的專屬負責人。

『鼻荊。』

那傢伙沒有回答。我低頭望著珠子靜靜等待，直到鼻荊答覆為止。

唯有擁有極高歷練與品格的存在才能夠選擇轉生體，畢生受到故事支配的她，將重生為主宰故事的存在。

頻道裡終於傳來了鼻荊的聲響，我開口道。

『我需要祢幫忙。』

幫什麼？

我沒有回答。

鼻荊與我一同沉默，祂的目光正輪流看著我和申流承的靈魂。

那傢伙立刻就察覺了我的意思。

你、你該不會……要我弄「那個」吧？

我點了點頭。

喂，你想清楚點，這可沒有你想的那麼簡單。她、她或許就此消滅更好也說不定……

『祢想搞砸祢的頻道嗎？』

該死，喂，真的不行，那個我連一次也沒有試過啊！

『現在試試不就行了。』

這，我……

鼻荊遲疑了半晌，最後還是從空中降下一顆金黃色的「蛋」。

從最偉大的「敘事之星」降下的蛋。

我將申流承的靈魂放進蛋裡，金蛋顫抖著綻放出明亮的光輝，再次升入空中。

好一陣子說不出話來的鼻荊，像是無言以對地喃喃自語。

想不到會用這種方式得到我的「孩子」……

我的敵人，並不僅僅存在於任務之中。

來自第四十一次回歸世界線的申流承，在這次回歸，她，將成為專屬於我的「頻道主」！

2.

完成和鼻荊的協商後，審判官開始催促我。

『結束了的話就趕緊回去。』

不曉得為什麼催促得那麼著急，只見審判官仍盯著我的酒瓶不停咂著嘴，看來剛剛給的酒還不太夠。

等等，這麼說來，剛才他說黑帝斯和波瑟芬妮此刻都不在冥界對吧？

「那個，審判官大人，我還有一事相求。」

『雖然不知道是什麼事，不過這一回真的沒門……』

「我把整瓶酒都給你。」

聽我這麼一說，審判官瞪大了眼睛。

「請再次把我送到塔爾塔羅斯。」





由於時間緊迫，我迅速地去了一趟塔爾塔羅斯又再次折返。我以為來回不過片刻，但短短時間，審判官已經喝得酩酊大醉了。

『事情都辦完了？』

「是。」

黑帝斯和波瑟芬妮不在此處，簡直是天降好運。雖然我只是透露了一點口風，不過光是這樣，反應機靈的金南雲應該就能創造出巨大的變化。

真期待巨人族戰役到來的那一刻。

『女王大人還留了一句話。』

「女王大人？」

『沒錯，我直接念給你聽吧。』

審判官以鄭重的語調轉述了波瑟芬妮的話。

『化身金獨子，你用非常有趣的方式成功通過了考驗。』

「……」

『現在星星直播裡很多星雲都在關注你。在祂們之中，認為你是不祥之兆的也大有人在。』

事實上，對星座而言，我這次任務確實做得過分招搖。

『勸你還是做足準備。』

聽祂這麼說，著實讓人感到不安。

黑帝斯和波瑟芬妮外出該不會也是因為我吧？從不久前開始，其他星座的反應也明顯減少，特別是烏列爾，還有……還有烏列爾。

順帶一提，烏列爾是隸屬星雲「伊甸」的星座。

［星座『緊箍兒的囚犯』為您感到惋惜。］

［星座『隱密的謀略家』安慰著『緊箍兒的囚犯』。］

這些傢伙倒是一直都在。

『那麼，慢走啊。』

我點了點頭。好吧，反正此刻擔憂也是杞人憂天，重要的是，不能打亂了目前為止一步步累積起來的故事。

縱使有星雲看我不順眼，但也不至於如波瑟芬妮所言，所有人都是那樣。

隱隱約約的一陣旋風吹動，視野慢慢清晰起來。

當我再次睜開眼，已經回到了現世。

「獨子先生。」

那聲音充滿微妙的緊張感，我打了自己一個耳光，強迫自己打起精神。

緊接著，我看見了李賢誠憂慮的臉龐。

「發生了什麼事？」

周圍的人群熙熙攘攘，包含李智慧在內，我那一群伙伴也擠在人群之中。

眾人聚攏在一起，團團圍繞著某個地方，半空中，一個小小的漩渦正在逐漸扭曲消失。

傳送門（Portal）。

那是我和其他伙伴進來此地的通道，那東西怎麼打開了？難道任務結束了嗎？

「韓國追加的參加者從傳送門過來了。」

追加參加者？現在？

「我也不太清楚情況……」

我確實感覺到參加者加入得太晚了。

在第一次參加者投入任務後，通常一週內就會開始第二輪與第三輪追加，但這回直到任務結束都遲遲未見補充人員，與轉眼間就已投入第三、第四次參加者的日本形成鮮明的對比。

我和李賢誠擠開人群，往傳送門所在的位置走去。

「大叔，這邊！」

我往李智慧聲音傳來的方向望去，只見一個剛從傳送門跨越過來的男人，他受到嚴重燒傷，全身幾乎已成焦炭。

「呃呃……」

男子是我認識的人。

我吃驚地問道：「丁閔燮先生？這到底是……」

在我和先知者們對抗時，丁閔燮是極少數加入我方陣營的「棄追者」之一。王者之戰結束後我們好一陣子未能謀面，我以為他可能已經喪命，但怎麼會跑到這種地方？

這時才趕到的醫仙李雪花，連忙替丁閔燮把脈診療，但已經太遲了。

在最後一刻，丁閔燮與我目光相交，喃喃說道：「不可以回……回……去……」

那是丁閔燮最後的遺言。





［您守護了『和平之地』的和平。］

高空中，一行巨大的文字如寶石般閃閃發亮。

天空依舊是滿滿的節慶氣氛，伙伴們的表情卻截然相反。

李智慧困惑地說道：「這究竟是怎麼一回事啊？」

目前任務尚未完全結束，因此有追加參加者並不奇怪，可奇怪的是，追加人員竟打從一出現就處於瀕危狀態。

「日本也有過這種情形嗎？」

聽見李賢誠的疑問，飛鳥蓮搖了搖頭。

「會不會是在傳送門航越的過程中遭到襲擊，或者……」

「這種可能性應該不高吧？」

確實偶有次元種生物生活在傳送通道內的情形，但初期任務沒有這種情況發生。

李智慧接著提出意見。

「難道是剩下的人打起來了？」

我雖抱持懷疑，但這的確是最符合現實的推測。

飛鳥蓮點點頭，補充道：「你曾說過，韓國沒有絕對王座，對吧？」

「對。」

「那麼，這個說法確實不無可能。」

雖說目前日本也是相同處境，但一個國家中，若沒有「絕對王座」這種無所不能的權力加以保障，往往更容易發生主流集團勢力更迭的狀況。在我所知的《滅活法》中，這種情形也發生過幾次。

不過這一回卻有些意外。

一來，目前還是任務初期，即使邊緣人團結起來，終究也只能形成邊緣勢力；再者，首爾也留了一手應對之道，有劉尚雅、鄭熙媛，還有遊蕩者之王我母親等人坐鎮。

只要那些人不具備壓制我方的戰鬥力，就不可能出現新的主流團體。

伙伴們的眼神變得十分不安。

「難道……不會吧？」

預期中的追加參加者沒有任何一人前來，只有丁閔燮以頻死狀態來到此處，再加上「不要回去」的訊息，就時機點上看來，是有幾種推測……

「不回去一趟，什麼也確定不了。」

不知何時出現的劉衆赫已經站在我身邊，我朝他點點頭。

「你說的沒錯，先回去看看吧。」

就在這時，任務訊息響起。

［主要貢獻者的額外獎勵已送達。］

［主要貢獻者：金獨子、劉衆赫。］

主線任務的額外獎勵終於來了。

［是否確認獎勵清單？］

我點了點頭。

＋

〈獎勵清單〉

1.［浪月摺扇］：SSS級

2.［青龍劍］：SSS級

3.［魔道王的手環］：SS級

4. A級技能擇一

＋



清單中共有四個項目。

大概是因為任務難度頗高，獎勵項目也相當優秀。

首先，像「浪月摺扇」或「青龍劍」這樣的寶物，只要持續進行強化，總有一天會具備相當於星遺物的力量，留下它們百利而無一弊。

還有「魔道王的手環」，這也是非常優異的道具，能夠防禦魔道歸來者的初級和中級魔法。

對於在這次任務獲得「草薙劍」的我來說，前兩樣道具並不具優勢，而我雖然很想要魔道王的手環，但短時間內不會遇到魔道歸來者，效用不大。

因此，答案早已決定。

「我選四號。」

眼前浮現了技能目錄。

比起上次的獎勵技能，或許是等級有所提升的關係，出現的主要是武林系統的技能。

＋

［萬象歸一神功］

［少陽劍］

［太乙迷離掌］

……

＋



其中不乏少林絕學或崆峒武學，也有像「二十四手梅花劍法」之類的著名武功。雖然每個都是令人心癢的技能，但選擇只有一個，因此更須慎重。

先前也提過，無關技能等級，有些技能的取得難度高得異常。武林技能總有其他機會得到，但有些技能如果錯過這次機會，就再也無法入手。

例如，只有在和平之地能夠取得的限定A級技能。

「我要選A級技能『微形化』。」

興致勃勃地看著我選擇的李智慧，此時發出一陣尖叫。

「大叔你瘋了嗎？」

「怎麼了？」

「不是，幹嘛選那種東西啊！變小本來就壓力大到快瘋掉……你還不如選青龍劍送我！」

李賢誠也是一臉意外，兩個孩子們倒是兀自吵吵鬧鬧地爭執不休，半點也沒在意。小人們的臉上流露出微妙的感動，他們大概認為我是為了紀念他們才選擇這個技能的吧。

［好啦，獎勵領完，是時候回去了。這段時間各位應該培養了不少感情，大家好好道別吧。］

隨著鬼怪的通知，天空中出現巨大的傳送門，以吉列米翁為首的小人紛紛圍到我們身邊。

「路上小心！」

「謝謝你們，我們一定會記得你們的！」

「下次見，獨子先生！」

小人們唱起了送別的歌謠，為啟程離開的我們送行，飛鳥蓮不禁紅了眼眶。

由用力揮著雙手的道尾勝司打頭，日本隊伍的成員陸續消失在傳送門之中，我們一行人落在最後，小人們仍繼續高唱著歌曲。

聽著聽著，我似乎漸漸理解了歌詞的內容。

英雄拯救了和平之地

他的名字

不是肚子也不是多子

獨子

喔喔他是獨子

……天殺的，這填的是什麼鬼歌詞啊？

［『和平之地』的存在將擁戴您的傳說。］

［登上星座之位後，將可閱覽相關成就。］

為我指點武功的基里奧斯坐在內城的鐘塔之上。我原以為只要任務一結束，他就會立刻跑來挖苦威脅我，沒想到他只是靜靜地注視著我們。

「我好像挺感謝你的。」

「什麼？」

「沒什麼，只是有種感覺，我也說不上來。」飛鳥蓮笑著對我說道。

即使失去了造物主的神格，或許作家仍舊是某人的讀者也說不定。

「活著再見吧，韓國的各位。」

飛鳥蓮點了點頭，穿過傳送門消失了身影，我們也跟著踏入傳送門。

視野一陣搖晃，回過神來，雙腳已經站在了地面上。或許是因為上回已經經歷過一次，這次的暈眩狀況並不嚴重。

［主線任務#6 小小救援者已結束。］

眼前是久違的首爾景象，我環視周圍，和我一起跨越過來的人只有劉衆赫。明明大家進了同一個傳送門，出口卻各不相同，可就算如此，怎麼偏偏又跟這個傢伙……

「閃開。」

劉衆赫話才出口，我腳下的地面就轟然炸開！四面八方飛來的魔力彈，將我們所站的位置炸得亂七八糟。

「是霸王！」

「不要慌張！快發射！」

「反正他們不是同一陣線的！別理霸王，目標是不殺之王！」

砰砰！轟隆隆隆！

從某種意義上來說，這場奇襲也在預料之內。灰濛濛的煙塵中，可見數十道人影聚在一起，大致觀察就能發現，他們全都擁有高水準的裝備與背後星。這些傢伙，就是波瑟芬妮所說，隸屬其他「星雲」的化身嗎？

「那個傢伙不能殺人，他身上有不殺的限制！所以不要猶豫，快開火！」

「他可能累積了點數可以復活，不要錯過他重生的機會，要立刻下手！」

這些情報是什麼時候洩漏出去的？想不到他們連「不殺之王」的資訊都打聽到了。

沙塵中，一個看似隊長的傢伙大喊道：「金獨子！慢慢放下武器走過來！」

我順從地按他的話照做。走近一看，我清楚確認了這些傢伙的武裝狀態。大部分裝備都接近A級，每個人的綜合能力值也都相當出色，整體戰力不亞於母親帶領的遊蕩者勢力。

這些傢伙，究竟是從哪裡蹦出來的？

彷彿危機都結束了一樣，看似首領的傢伙朝我笑了起來。

我也朝他微微一笑，問道：「你們是從哪裡獲得我的情報的？」

「你知道了又能怎麼樣？」

「我只是想說，你們弄錯了一件事。」

「什麼？」

［已發動『信念之刃』！］

唰！信念之刃瞬間出鞘，包含那名男子在內，我一舉砍翻了周圍所有的戰力。

「呃呃？」

幾個打頭陣的男子腦袋齊齊落地，周圍的人們倒抽了口氣，同時退開。

「殺人了！那傢伙殺人了！」

「他不是不殺之王嗎？這跟之前說的不一樣啊！」

慌張的敵人們手忙腳亂地掏出兵器。

對付這些蝦兵蟹將不必動用特別的技能，我直接使用信念之刃，揮劍砍向衝上前來的傢伙。

「呃啊啊啊！」

我原本打算乾脆俐落地殲滅圍困我的傢伙，不過最後一個傢伙我才砍到一半，他便厲聲尖叫了起來。

我舉劍直插進他痛苦掙扎的身軀，沒有半點猶豫。

「沒、沒聽說他有這麼強啊？」

「快逃！」

這段時間以來，無論誰來進攻，我都盡可能地不殺害對方。當然主要是為了維持「不殺之王」的權能，不過不斷重複同樣的舉動，我也有了克制殺人的傾向。

現在開始就不同了。在必要的時刻若不積極採取行動，就會產生弱點，而今後出現的敵人，亦會緊咬著我的弱點不放。

一旦下定決心，下手就不再遲疑。

「太慢了。」

順著聲音傳來的方向看去，劉衆赫不知何時已收刀入鞘，他處理掉的人數比我更多，但那傢伙的神情看起來沒有什麼特別的感想。

「呃、呃呃，他們明明說霸王不會跟他聯手……」

最後剩下的男人渾身發抖，往後退了一步。

「是誰指使你們的？」

「那、那是……」

［登場人物『薛仁久』陷入深刻的苦惱。］

就在下一秒，男子的神情丕變，不要命地朝我撲了上來。

「呃啊啊啊！」

這不可能啊？在沒有半點勝算的情況下仍自尋死路？我感到一股涼意直衝腦門。

男子像個殉道者一樣高聲喊道：「為了將人類從任務中解放！」

從任務中解放？

劉衆赫的劍刃微動，男子的腦袋已然落地。

「你在發什麼呆？」

聽見他不悅的語氣，我猛然回過神來。

「你不覺得奇怪嗎？」

「那傢伙忠誠心異常強烈，確實罕見。」

「你也知道，人類可不是會輕易表示忠誠的生物，更何況像現在這種時局……」

「在你這小子拖拖拉拉的時候，有個躲起來的傢伙逃跑了。」

真是個難以對話的傢伙。

我們決定先隨著那個漏網之魚的足跡追上去。

「不過，你打算繼續跟我一起行動嗎？」

「……」

「你該不會是在找機會暴打我吧？」

劉衆赫用他那特有的恐怖眼神看了我一眼，慢慢開口道：「這麼想來，我確實那麼說過。」

「如果你繼續當作忘記了，我會很感謝的。」

我們緩了口氣，環顧周邊環境，確認此處位於五號線的喜鵲山73附近。

劉衆赫像是有些意外，率先說道：「不對勁，首爾巨蛋此時應該在進行狩獵任務才對。」

「天曉得，或許狩獵指的不是那個『狩獵』也說不定。」

連同喜鵲山一帶，雨裝山74、新亭75，直至通往木洞76一帶的每個路口，隨處可見血流如注的化身，每條街道上都有屍體倒臥街頭。

雖然在此之前也沒少見過屍體，但他們的死亡狀態才是問題。

觀察著屍體傷痕的劉衆赫點了點頭。

「是人幹的。」

如果進行的任務是怪獸狩獵，那麼屍身上應該布滿怪獸的齒痕或爪印，但這些屍體，明顯是死在鋒利的兵器或砲擊之下。

也就是說，此處發生了與任務無關的戰鬥。

沒過多久，我們就發現了逃脫的男子。

「在那裡。」

沒等我們接近，一枝不知何處飛來的箭矢就貫穿了男人的脖子。

咻！啪！

正當我以為有新的敵人出現，抽劍在手時，出現在眼前的一群人卻格外眼熟。那是花郎的服飾。

他們圍繞著死去的男子交談著。

「不會錯的，這是救贖教的黨羽。」

「處理掉。」

在確定不是敵人後，我跑上前去。

「等等！」

一名女子回過頭來，臉上滿是艱苦戰鬥後的疲憊。

「金獨子先生？」

那是美戲之王閔智媛。





從閔智媛那裡，我們接連聽到許多出乎意料的消息。

「妳說王的派系解體了？」

「最先遭受打擊的是彌勒之王，再來是遊蕩者之王的勢力。」

一瞬間，我感覺頭暈目眩，腦袋一片空白。

「遊蕩者之王……死了嗎？」

「遊蕩者之王生死不明，目前不知去向，而中立之王索性完全倒向那幫傢伙了。」

如果是中立之王，的確有可能那麼做，所謂「中立」，有時正是指稱那些最為膽小卑劣的傢伙。

腦中思緒變得複雜，如果母親也遭遇攻擊，鄭熙媛和劉尚雅就更無法保證平安無事。

究竟是什麼人幹的？

「是之前我見過的那個汝矣島的勢力嗎？」

「不，是新興勢力，一幫自稱『救贖教』的傢伙……汝矣島和其他勢力，現在全都落入那幫人手裡了。」

救贖教？這個名字我自然再熟悉不過，因為在原作裡，救贖教也是占有重要位置的團體。

但還是有些詭異，原本救贖教登場的時機，至少是第十個任務，也就是首爾解放任務結束後的事情。

「你們離開後，救贖教突然憑空出現，一邊主張要將人類從任務裡解放，一邊毫不猶豫地剷除所有反對他們的勢力。」

劉衆赫問道：「那麼大的勢力之前是藏在哪裡？第六個任務開始的時候，首爾內部的大型勢力應該都集結了才對。」

「他們不是原先在首爾的人。」

我們很快就了解了這句話的意思。只見一道強烈的光線，從客運站的方向徑直灑落。

咻嗚嗚嗚嗚

空中落下的光線遠不只一兩束，就像是天上打下的聚光燈般，人們被光束召喚而來。一半以上的人依然搞不清楚狀況，剩下的另一半則眼神清明。

訊息隨之傳來。

［您已進入新的任務地區。］

［現在首爾巨蛋內正在進行第七個主線任務。］

被召喚到廣場上的至少有一百多人，他們全都身穿休閒服飾，而不是戰鬥用的服裝。

劉衆赫喃喃自語道：「這麼快就開始投入新進人員了。」

目前進行「主線任務」的地區只有世界各國的首都，但隨著任務推進，有時會出現化身折損過多的情形。這種時候，管理局就會依據內部規定，追加召喚一定數量的人類。

這些人大多是從該國國內隨機召喚來的，就如現在的情況。

「呃……唔喔喔……」

雖然大部分的人尚處於恐懼之中，但也有不少化身瞪大雙眼，開始探索周圍。看他們的模樣，應該是剛剛經歷了「第一個任務」。

劉衆赫瞇起雙眼。

「救贖教也像那些人一樣，是剛被召喚的傢伙？」

「沒錯。」

「這說不通，剛被召喚來的傢伙，不可能戰勝既有的化身。」

劉衆赫說的沒錯。當然，為了調節任務平衡，新進化身在初期收到的獎勵會比我們更好，但僅憑如此，即使他們能死而復生，也沒辦法戰勝既有的化身。

閔智媛緊咬著嘴唇說道：「救贖教主一開始就很強。」

她的肩膀微微顫抖，只有面對過真正恐懼的人才會有這種反應。

「霸王，我曉得你很強，但絕對不要跟那個人作對。無論是力量或是謀略，他都已經超越了人類……他不是人，簡直像是其他的生物一樣……」

就在這時，鬼怪在熙熙攘攘的人群中現身。

［好了，各位，請不要驚慌，冷靜下來看這邊。］

新進化身們就像是聽話的孩子一般，同時注視著鬼怪。

［剛被召喚的各位，就像是失去了母雞的小雞呢。當然也有幾位已經選擇了很好的背後星，不過你們應該知道，單靠這樣很難在這個世界生存下去，對吧？所以，各位要找到能保護自己的『隊伍』。『隊伍』能夠守護你，直到你成為獨當一面的化身。］

有幾名化身高聲大喊。

「我還以為是什麼大不了的訊息，祢以為我們進到這裡，會連那種情報都不知道嗎？」

「話說完了就快滾吧！」

鬼怪的話都還沒說完，化身們就已開始採取行動。

我能理解他們的自信。首爾巨蛋之外也存在著部分「先知者」，加上巨蛋內擁有「網路」技能的化身暴露了大量內部情報，他們多數人應該都已預習過才加入任務。

「霸王！要緊跟著霸王才行！」

「沒錯！聽說最強的化身就是霸王！」

可憐的傢伙，簡直自尋死路，慢走不送。

「聽說美戲之王非常仁慈。」

「仁慈有什麼用，還不是很弱。」

「而且還超漂亮。」

「……那就先去看看吧？」

好吧，這個選擇也許好一點。

相反的，也有一些比較謹慎的傢伙。

「蠢貨，真正的掌權者既不是霸王，也不是美戲之王。」

幾個傢伙聚在一起，烏溜溜的眼裡閃著精光，只聽見他們交頭接耳小聲說著。

「聽說有個叫莫殺之王，還是不殺之王的傢伙，才是最強的。」

「不殺之王？」

「說是被殺也不會死的王。」

「哇，強到爆。」

「有傳聞說，不管霸王還是美戲之王，都不過是那傢伙的跟班而已，還有很多美女追著他跑耶。」

嗯……這該不會是說我？

「真的嗎？那傢伙是誰？名字是什麼？」

「名字我也不清楚……」

「該死，那要怎麼找？」

「說是只要找到長得最不起眼的王就行了，長相好像挺其貌不揚的？」

我忽然感覺到某人的視線，轉過頭，只見劉衆赫一語不發地盯著我猛看。

看什麼看，我就算沒有你這傢伙帥，也不至於其貌不揚好嗎！

「不是，最近最強的是……」

這期間，化身們依舊議論不止，哪個王比較好、該依附到什麼人手下……我好不容易毀掉了絕對王座，討論內容依舊是這副德性，真令人失望。

就在這時，遠方響起一陣號角般的聲響，閔智媛渾身一顫，倒退了幾步。

「要趕緊逃才行……」

閔智媛的話還沒說完，一道聲音便乘風響起。

「可憐芸芸眾生，被高等存在的任務操縱玩弄。」

巨大的轟鳴震動整個空間，一群陌生人騎著形似大象的怪獸種出現在眼前，我瞬間明白他們是什麼人。

跟在我身邊的閔智媛緊張地說道：「是救贖教教徒。」

像是虔誠的修行者般，救贖教徒在大象身上盤腿而坐，口中喃喃低吟。光是他們行進的隊伍就蔚為奇觀，奪走了眾人的目光。

「我們是為了救贖你們而來！」

然而，凝視著救贖教群眾中心處的劉衆赫，表情更是異樣。

「想不到他會追到這一生來。」

聽見劉衆赫這麼說，我反射性地問道：「是你認識的人？」

「其中一個。」

劉衆赫認識救贖教的人？第二次回歸裡這些傢伙也有出現嗎？我想不起來，不過，關於救贖教我可是瞭若指掌。根據原作，救贖教這個集團，早已完全擺脫「救贖」二字俗濫的宗教意義。

「救贖不在來世。」

救贖教的第一則信條，就是始於這句話。

「重要的是此生的故事，我們必須尋求解放的正是『今日』。」

乍聽之下，他們的教義似乎沒什麼問題，不執迷於過去或未來，應重視當下，即使在毀滅到來之前，也常能聽人到處宣揚這類理念。

救贖教徒口中嘟囔著難以理解的話語，逕自走到我們跟前。

象群發出粗暴的嚎叫，牠們都是七級的怪獸種「沙漠豪刺象」，看來救贖教徒之中，也有擅長馴獸的傢伙。

「喔喔！」

「是救贖教！」

理應在許久之後才會現蹤的救贖教，居然這麼早就登場了，這意味著有人正在介入我所知曉的未來。

而且，還是非常強力的存在。

領頭的大象背上駝著一頂華轎，某人的聲音從轎內傳出。

「年輕的化身吶，加入救贖教吧，我們會將你們從任務中解放。」

帶頭的一眾救贖教徒朝著化身敞開雙臂。

一名化身畏畏縮縮地走上前去。

「所謂的解放是什麼意思？」

「顧名思義，我們將使你們不受任務的壓迫，給予你們自由。」

這番話語義模稜兩可，但使用的詞彙恰恰能引起化身的關注。即使有部分化身已做足了準備，但對於被強制召喚到此地的人們而言，解放、自由這類話語，就是甜蜜的誘惑。

「加入救贖教的話，就能變強嗎？」

有些化身已被說動，但也有化身更為慎重，比起「救贖」這種虛無縹緲的字詞，他們更信賴可見的武力。

「強大啊……」

端坐在華轎中的身影微動，不知是否由於說話玄妙之故，那聲音的年紀和性別都難以辨識。

「你所認為的強大，是什麼呢？」

「擁有強悍的技能，或者比別人更好的道具，不就是指這些嗎？」

一股魔力從轎子裡緩緩流瀉而出，凝成了一隻巨大手掌。

魔力具現化！通常需有一定修為的歸來者才能使用的能力，竟通過區區一介任務化身展現出來。

［星座『緊箍兒的囚犯』對『手掌』感到反感。］

光是看著，都能感受到那隻巨掌散發的可怕魄力，它遮住了天空，沉沉壓向男子。

「嗚、嗚哇啊啊啊！」

壓倒性的魔力雲霧讓眾人尖叫出聲，就在手掌壓下的瞬間，巨掌伴隨著一陣嚇人的旋風消失無蹤，只剩下暖洋洋的氣流溫柔環繞著化身們。

「你們追求的乃虛幻之物，強和弱，都不過是故事製造的虛像罷了。」

轎子的簾幕掀開，聲音的主人顯露出身影，他就彷彿冉冉升起的太陽，渾身散發出璀璨光輝。

有如天神降世一般，那光芒飄然落地。

我一直以為不可能，但此刻我才終於領悟，我所知的那位「救贖教主」，竟然這麼早就加入任務了。

那個要求強大力量的化身，猶豫地開了口。

「說什麼瘋話……所以說加入你那邊到底能不能變強！」

救贖教主面露慈祥的微笑。

「愚昧之人，真理就在眼前，你卻無法領悟。那種東西沒有任何意義。」

「沒、沒有意義？」

「受困於時間洪流的可憐眾生，你已被任務蒙蔽了雙眼。」

啪的一聲，救贖教主將手抵在化身的額頭上。

「說說看，是誰向你灌輸了『強悍』這種概念？你為什麼如此想要變強？」

男子像是被迷惑似地說道：「那、那是因為……要變強……才能在這個世界生存……」

「那麼究竟何謂生存？」

「生存……就是活下去！所以要變得更強，才能活下去……」

彷彿思考凝滯了一般，男子傻傻地反覆嘀咕著。

然而，或許那就是最真實的答案。

「所以那就是你的人生嗎？」

「什麼？」

「如若終日汲汲營營，只為了變強活下去，那你的『人生』又在何方？」

像是領悟到了不該領悟的道理，化身的身體顫抖了起來。

為了尋得答案，男子的嘴唇仍奮力掙扎著。

「那、那個……」

某種東西驀然從男子的眼眶流淌而下，他難以置信地低下頭，呆滯地看著自己滴落在地的淚水。

「咦……？」

當人類面對難以理解的情感時，總會不自覺地強迫自身試圖理解其中道理。所有人都情緒高漲地注視著眼前光景，彷彿在期盼著有人能為他們解答此刻發生的情況。

救贖教主緩緩走近男子，伸手拭去他的眼淚時，許多人不禁發出嘆息。

「這就是故事的陷阱。」

我抬頭仰望，只見空中的一眾鬼怪饒富興味地聽著這番對話。

救贖教主說道：「不要被任務吞噬。」

就這麼一句宣言，貫穿了所有化身們的心。

「不要被什麼總有一天會到來的來世救贖所蒙蔽。」

甫加入任務的新進化身，全都著迷地望著他。無論他們是否理解那段話，此刻它已滲透進所有人的心底，反覆迴響。

「救贖就在此時此地，你應該存在的地方也是這裡。」

活在當下，守護此刻，不被未來控制，找回人類的榮耀。

「在這裡展開抗爭吧！為自己留下全新的故事！唯有如此，才能從『任務』中獲得解放！」

如果說出這番話的人不是「救贖教主」，聽起來的確是相當美好的思想。

我回頭看著劉衆赫。

「劉衆赫。」

此時，劉衆赫正準備拔劍出鞘，他的臉上滿是凶狠的敵意。

「誇誇其談，這種靠胡說八道培養自殺特攻隊的方式還是如出一轍。」

聽見劉衆赫的話，救贖教主回頭望著我們。

在他們四目相交的瞬間，劉衆赫再度開口。

「我勸你還是適可而止，救贖教主。」

「你是？」

眨眼間，強大的氣勢橫掃了周圍，不知何時已浮在半空的救贖教主往我們的方向飛來，身上飄逸輕盈的加格拉（Ghagra）77散發著異國風情，像仙女羽衣般飛舞著。

救贖教主說道：「劉衆赫？」

不知道為什麼，救贖教主美麗雪白的臉上，綻開一抹微笑。

「劉衆赫，你知道我找了你多久嗎？」

我的腦中響起劇烈的警報，比迄今為止遇見的任何化身都要強烈！

依照原作內容，這個人物的登場是許久之後的事，因此，我對他還沒有任何防備。

我立刻發動了「登場人物瀏覽」。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

［該人物相關資訊過多，『登場人物瀏覽』變更為『摘要瀏覽』。］

緊接著，前所未見的訊息出現在眼前。

［該人物相關資訊依舊超載，嘗試將『登場人物摘要瀏覽』再次歸納摘要。］

［資訊歸納失敗，無法瀏覽該人物相關資訊。］

真是荒謬至極，無法將人物資訊做出摘要？我想了想，更改了設定，僅瀏覽該人物的「第一個特性」。

［已變更瀏覽設定。］

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：涅巴納．莫比烏斯

專用特性：轉生者（傳說）

＋



確認情報的瞬間，我感到不寒而慄。

該死，果然是這傢伙！在滅亡的世界中存活的三種方法，眼前這個人物，就是第三種方法的「存在本身」。

轉生者涅巴納，成為人類的非人者。

「劉衆赫！」

他的聲音難掩喜悅。看著那傢伙走來，我握著劍柄的手不禁一鬆。

那人的思考方式和一般人截然不同，無論我將《滅活法》看得多熟，能利用那傢伙的方法手段都有侷限性，這到底該如何是好……

涅巴納敞開雙臂，愉快地笑著喊道：「劉衆赫，和我合而為一吧！」

一瞬間，我有了靈感。

我知道該如何利用這傢伙了。





涅巴納記得非常清楚，第一次在「這個世界」睜開雙眼的瞬間。

可笑的是，當時的涅巴納是隻水蚤，才一睜眼，就被一隻青蛙吃掉了。

在下一次的生命，涅巴納轉生成了一隻青蛙。

活著真不容易啊。

在那一次生命裡，涅巴納被一條響尾蛇吞入腹中。

下一回生命，他轉生成了一條響尾蛇。

至少能吃點青蛙了。

而那一次的生命，涅巴納又成了一條蟒蛇的食物。

下一回生命，涅巴納便轉生為一頭巨蟒。

我要把所有蛇都吃了。

在這一次生命，涅巴納進化成了相當強大的怪獸種，但沒過多久，他就面臨被化身狩獵的危機。

被任務獎勵蒙蔽了雙眼的化身們試圖殺了他，身受重傷的涅巴納幾乎瀕臨死亡，於是他避開狩獵者，遁入森林之中。

然而，他還是被一個男子發現了。

「好像受傷了。」

不知道為什麼，男子即使發現了他，也並未傷害他，只是細心照料他的傷口，就將他放回樹林之中。涅巴納雖然無法理解對方的善意，但他一直記著那個男人的手的觸感，和溫柔的撫摸。

然後在下一回生命裡，涅巴納作為人類誕生了。

［星座『曼荼羅78的守護者』照看著您的生命。］

他意識到有人在觀照著自己的生命，直到很久之後，他才了解那就是被人稱為「背後星」的存在。

從那時候起，涅巴納就持續作為人類出生。他是優秀的農夫，又或者是帶領農奴的農場主；他當過士兵，也當過士兵敬重的御劍大師；他曾為奴隸，也曾經成為奴役奴隸的貴族。

他經歷過無數次死亡，經歷過無數次人生。

也經歷了無數次的任務。

然後他領悟到，唯有自己，是這個宇宙中特別的存在。

唯有我自己，帶著所有記憶重生。

這個事實使他感到極為孤獨。因為孤單，他更努力地享受生命，就像隨時都會死去的人一樣。他活得有如「這一次誕生」便是生命的全部，並將自己活著的方式教給了他人。

然後，他總是孤身一人地獨活下來。

就在某一天，他接到了這樣的訊息。

［您被巨大的時間之輪困住了。］

［您的輪迴迴圈從屬於時間之輪。］

［星座『曼荼羅的守護者』憐憫您的命運。］

［您將加入『第8612行星系』的任務。］

而後，涅巴納遇到了一個男人。

「劉衆赫。」

涅巴納第一次得知，另一個和自己一樣反覆生存的存在。雖然方式不同，但對方和自己一樣，被永恆的時間之輪所束縛。

「你和我一樣。」

在這遼闊宇宙之中，存在著唯一一個能理解自己的存在，僅是如此，涅巴納就有如獲得了某種令人顫慄的救贖。

上一次人生失敗了，但，這一回可不同。

救贖教主走向劉衆赫，高喊道：「劉衆赫！」

看著不快退卻的劉衆赫，涅巴納笑得燦爛。自從落入巨大的輪迴，被困在劉衆赫的「時間」之中，從那天起，涅巴納便只盼望著這一天的到來。

「劉衆赫，和我合而為一吧！」

「廢話少說，快滾，在我殺了你之前。」

縱使劉衆赫態度刻薄，涅巴納仍笑得十分開心，此時看在他眼裡，就連那耍賴不從的模樣也覺得可愛。

「雖然裝作討厭我，其實你比任何人都想要我，因為你需要我的力量！」

上一回，自己為了照顧他的想法搞砸了大事，但這次絕不會重蹈覆轍。

涅巴納繼續喊道：「我會幫你的，你忘了前生的失敗嗎？只有我能夠成為你真正的同伴！在永劫的齒輪中，唯一能夠理解你的 」

「我不需要你這種傢伙。」

「什麼？」

在涅巴納茫然自失的反問下，劉衆赫迅速瞥了身畔一眼，繼續說了下去。

「因為我已經有伙伴了。」

3.

我一時懷疑起自己的耳朵。

……這小子剛才說了什麼？

［星座『惡魔般的火之審判者』遲遲現身，四下張望。］

［星座『隱密的謀略家』咯咯發笑，告知先前情況。］

［星座『惡魔般的火之審判者』感到驚訝。］

［星座『惡魔般的火之審判者』殷切祈禱能夠再誦讀一次同樣的臺詞。］

涅巴納難以置信地再次問道：「你剛剛說什麼……」

［星座『惡魔般的火之審判者』喜歡這個三角關係。］

［星座『惡魔般的火之審判者』贊助了2,000 Coin。］

我去你的什麼鬼三角關係！看著涅巴納的臉色逐漸蒼白，我意識到有什麼不太對勁，大事不妙。

我還在制定作戰計畫呢，該死。

「喂，說什麼瘋話，我們根本不是伙伴吧？」

我連忙斷然否認。

劉衆赫只是面無表情地答道：「我不是說你。」

無論劉衆赫的意圖為何，事態都已經一發不可收拾。

涅巴納哆嗦著嘴唇，用劇烈顫抖的聲音激烈抗議：「為什麼不是我……」

他渾身上下釋放出猙獰的殺意，身後浮現出巨大的曼荼羅。

我反射性地倒退了幾步。真搞不懂，劉衆赫身邊的傢伙，為何全都為了得不到「伙伴」的認可這樣要死要活的。

「為什麼不是跟我，而是要跟其他人成為一體！」

涅巴納身後的曼荼羅爆發出強光，我連忙對劉衆赫耳語道：「喂，你就說你也喜歡他吧，快點。」

「不要。」

「為什麼？喂，你就閉著眼睛，說一次就……」

涅巴納因為我的耳語怒火沖天。

「不要在我面前竊竊私語！」

另一邊，劉衆赫也拔高了音量說道：「我對男的沒有興趣！」

［星座『惡魔般的火之審判者』感到吐血。］

［您獲得2,000 Coin贊助。］

涅巴納的表情也像是隨時要口吐鮮血一般。

「我不是男人！」

［星座『惡魔般的火之審判者』感到驚慌。］

「當然我也不是女人！」

轟隆隆隆隆！

真是一團亂……

涅巴納的魔力波動隨著他激昂的情緒變得更加強烈，我不耐煩地催促道：「幹嘛做蠢事？他不就是喜歡你嘛，反正以後再想辦法利用……」

「那傢伙很危險。」

天殺的，什麼該死的自尊心？

可以預見的是，現在涅巴納的戰力和劉衆赫大概在伯仲之間，但若加上一整群救贖教徒，勝算就無法保證。

「等一等！」

最終還是我走上前開了口。

在未來將發生的狀況中，轉生者是能夠利用的手牌，現在沒必要跟他硬碰硬。

「你好像誤會了什麼，跟我聊聊吧。」

［登場人物『涅巴納．莫比烏斯』處於喪失理智的狀態。］

「我們無意與救贖教對立，他本來就是個不善於表達的傢伙。」

我刻意重重地拍了拍劉衆赫的肩膀，開始表演。

「事實上，我們也在考慮是不是要加入教主大人的陣營。忘卻未來，活在當下，這多麼美好啊！衆赫你也是這麼想的，對吧？」

當然了，那種教義簡直狗屁，更遑論要我認同。

在星星直播的世界裡，放棄未來，享受今日，只會直接命喪今朝。而且，就算沒那麼幸福，我也想活得久一點。

「真的嗎？回答我，劉衆赫！」

不知道是否是我的演技奏效，涅巴納的氣勢稍微減弱了一點。

但劉衆赫並不配合。

「鬼話連篇。」

「不，等等！」

雖然我連聲高喊，但已經遲了，涅巴納將牙齒咬得格格作響。

「果然是這樣，你們就手牽著手下地獄去吧！」

在涅巴納衝過來的同時，我發動了「書籤」。

［正在更新『書籤』技能。］

［舊書籤將更新為新書籤。］

［距離書籤更新完畢剩餘5分鐘。］

什麼？偏偏是現在？這段時間，涅巴納已經向前邁出了三步，像是使用了「風之徑」一樣，動作迅捷無比。

不，這不就是真正的「風之徑」嗎？

我這才想起，這傢伙的某一世，曾生為克羅諾斯的伊謬塔爾族。

「讓開。」

劉衆赫攔在我面前。凝聚在涅巴納拳頭上的曼荼羅和劉衆赫的振天霸刀狠狠交擊，爆發出建築崩落般的轟然巨響。

涅巴納說道：「真是深刻的友情啊，率先為伙伴著想是吧？」

「金獨子，退開！這傢伙是 」

然而涅巴納的話比他更快。

「很遺憾，你的伙伴就要死了。」

不，不只是話語，連行動也快上一截。就在涅巴納念誦咒語的瞬間，劉衆赫揮出刀刃的身體如被石化般動彈不得。

［登場人物『涅巴納．莫比烏斯』已發動星痕『永劫惡夢Lv.8』。］

我也認得那個技能，那對劉衆赫而言是最為致命的能力。

啪滋、啪滋滋滋！

劉衆赫僵直的身體裡爆出火花，他像個故障的機器人般，脖子咯吱咯吱地轉向，雙眼雖然看著我的方向，眼神卻並未注視著我。

『趕……快……逃。』

此刻的劉衆赫，已被監禁在自己製造的、最為可怕的心理陰影牢獄之中，在那座記憶牢籠裡，只會有一個惡夢反覆生成。

比起曾在影院地下城遇見的魔王思模擬西翁，涅巴納使用的精神系技能更高一階。

「來我這裡吧，傲慢的眾生啊。」

他竟然已經掌握了最高階的精神系技能，甚至足以突破劉衆赫的弱點，真是叫人難以置信。就算是轉生者，理應也要受到概然性的影響，在這個時間點擁有這種程度的戰鬥能力，幾乎是不可能的。

我緊盯著涅巴納纖細的肌肉。

「我會親自幫助你登仙成佛。」

難道，他是捨棄了所有近戰系技能，全數投資在精神和加速技能上嗎？若是這樣就能夠理解了，現在的涅巴納，對精神力有如翻車魚的劉衆赫而言，就是個完美的剋星。

但他為何能如此精準地提升正確技能？如果不是有人給予情報的話

「快逃！」

面對涅巴納節節進逼，攔住他的人是閔智媛和眾花郎們，在實力足以壓制劉衆赫的強者面前，她仍沒有退縮。

「快點！如果連你都出事，首爾就沒有希望了！」

「美戲之王。」

看著奮不顧身的閔智媛，涅巴納滿意地笑了。

「上一回好不容易逃走，這次終於被我的思想感化了呀！」

看來兩人之前交過手。

「明知會死仍選擇飛蛾撲火，看來妳已經有所領悟了。善哉、善哉，只有當下才是人類的一切。」

「快走！靠你一個人太勉強了，劉尚雅小姐、鄭熙媛小姐也全都 」

美戲之王的話還沒說完，涅巴納已展開行動。數十名花郎雖同時朝涅巴納發起攻勢，但打從一開始，這就是場毫無勝算的對決。

涅巴納輕輕伸手，按在撲上前的花郎額頭上，手掌所及之處，花郎紛紛翻身倒地。

那傢伙發動了「思想感召」。

「呃、呃喔、呃啊啊啊！」

倒下的花郎開始撕扯著自己的身體，痛苦不已。

「人世即地獄！」

隨著高亢的呼喊聲，後方的救贖教徒一擁而上。

「為現下而死！」

「我們活下去的地方，唯有今日！」

如威脅般詠誦著格言的教徒撲向我和花郎們，在我忙著對付救贖教徒的時候，涅巴納已神不知鬼不覺地按住了美戲之王的前額。

「不要擔心，美戲之王，我喜歡美麗的生物。」

「呃、呃呃呃……」

「所以，我不會殺妳。」

［登場人物『涅巴納．莫比烏斯』已發動『思想感召Lv.9』。］

從涅巴納身上綻出的純白光芒，開始束縛美戲之王，光芒如藤蔓，又如觸手，糾纏貫穿了她的大腦。

「接受妳的『現在』吧。」

「不要！不要 」

通過那些莖蔓，美戲之王深藏的欲望一團團湧現。

涅巴納放聲嘲笑著她的欲望。

「伙伴們一一死去，在這種情況下妳還想去高級SPA？愚昧的眾生啊。」

「不、不是，我……」

「妳仍然渴望享受華麗的人生，妳依舊希望像當紅演員時期，受到眾人的關注和崇拜……所以妳才成為了王。」

不知道什麼事讓他那麼開心，涅巴納大笑道：「接受妳的欲望吧，承認在同伴們死去的時候，妳仍擁有那些令人心寒的想法。承認欲望，肯定那就是妳自己，如果否定那些欲望，妳便什麼也不是了。」

美戲之王的眼神逐漸變得混濁。

以暴力手段說服人們屈從於自身欲望，使人們安逸於「當下」，那就是成為「救贖教徒」的過程。

該死，書籤到現在還沒……

［『書籤』已更新完畢。］

行了！

［由於『書籤』更新，使用效率提升20%。］

我發動了「書籤」。

［已啟動『風之徑Lv.9』。］

我風馳電掣地御風騰空，可能是因為書籤的效能提升，「風之徑」的等級也上升了。很好，若有這一招，說不定有勝算。

我朝著慌張的涅巴納揮動「信念之刃」。

唰！涅巴納千鈞一髮地避開了我的劍，但前襟仍被劃破，掉下大片衣衫。

我扶起閔智媛。

「妳還好嗎？」

「啊、嗯……」

「沒必要有罪惡感，因為在這個世界裡，想念最和平的瞬間本來就是正常的，我也想舒舒服服躺在房間裡看奇幻小說啊。」

遠遠退開的涅巴納再次揉身襲來，他掌中的曼荼羅湧現炯炯光芒，我立刻舉劍抵擋。

雖然火花四濺，虎口也隱隱作痛，但我比想像中更能與他抗衡。

轉生者涅巴納擁有的技能「繼承」，和劉衆赫的「傳承」極為相似，兩者都能從自己過去的生命中承襲技能。而正如我所料，比起近戰技能，這傢伙在這一世更著重熟練精神系和加速系統的能力。

「你怎麼會用風之徑？難道……」

涅巴納接下我朝上揮舞的劍招，皺眉問道：「難道你就是『中立』提過的那傢伙？」

「我還挺有名的嘛。」

「放肆的傢伙！」

涅巴納的手掌和信念之刃再度交鋒，兩者衝擊之下，他的曼荼羅勾勒出奇異的形狀，連續射出潔白的光芒。

［登場人物『涅巴納．莫比烏斯』已發動『思想感召Lv.9』。］

就知道他會用這招。

「活在現在，接受你的欲望！」

從涅巴納體內湧現的光輝立刻洶湧襲來，但我沒有閃避那道光芒。

「人類不是欲望的奴隸，是和欲望對抗的生物。」

［專用技能『第四面牆』發動中。］

滋滋滋滋滋！

湧向我的白色光芒瞬間消融。

很抱歉，你的思想對我絕對行不通，因為我的「現在」不在此處。

［專用技能『第四面牆』阻隔了『思想感召』。］

我重整架式，衝向驚愕不已的涅巴納。





* * *



70　あめのむらくものつるぎ，日本神話中的三神器之一。傳說八岐大蛇性好美酒，素戔嗚尊以酒誘惑，趁八岐大蛇醉酒昏睡以十握劍斬斷其尾部，在砍到第四條尾巴時劍身損壞，剖開蛇尾遂得天叢雲劍。

71　くさなぎ の つるぎ，天叢雲劍後由倭建命所得。一日他受軍閥所欺來到草原，但軍閥命人趁機放火焚草，倭建命以劍斬草開路，並發現此劍可控制風向而倖免於難，遂改名草薙劍。

72　日本武道家宮本武藏以在父親那裡學到的當理流劍法，再加上自己的實戰經驗而編創出來的劍術流儀。

73　喜鵲山站，位於首爾江西區，為地鐵五號線和地鐵二號線新亭支線的轉乘站。

74　首爾江西區山陵，設有雨裝公園。雨裝山站位於首爾地鐵五號線，喜鵲山站以北兩站距離。

75　新亭位於喜鵲山站以南一站距離。由於接近二號線，為附近一帶熱鬧街區。

76　木洞位於新亭站以南一站距離，是附近最大的購物區，設有地下街與眾多商場。

77　印度傳統服飾，指紗麗（Saree）的襯裙或連身式的裙裝，通常帶有精緻的刺繡。

78　Mandala，又名曼陀羅、曼達拉等，是古印度特殊文化現象。有壇、圓、中心等意義，是變相佛教藝術的一種。後被密宗吸收後，衍生出多種形式，也是密宗傳統修持能量的中心。





Episode 27. 無法看透之物


1.


先是精神攻擊被「第四面牆」反彈，再被「白清罡氣」嚴重創傷，接連受挫的涅巴納露出極為驚訝的神情。

「你究竟耍了什麼手段？」

「我沒用什麼招數手段，這是故事的力量。」

「什麼？」

雖然我並不相信救贖教的教義，但有一點我也確實認同。

「你不也說了嗎？強弱是由故事決定的。」

無論體能再怎麼優異的戰士，只要欠缺魔法防禦技能，在魔法師面前不過是小菜一碟。強大或弱小，最終都是由那個人累積的經驗所決定。

「沒有在這一世提升近戰技能，就是你犯的錯誤，因為你只顧著針對劉衆赫的弱點，才會變成這樣。」

我也沒想到事情會以這種方式解決。

有某種力量影響了涅巴納的成長過程，讓這次轉生的涅巴納成為與劉衆赫相剋的角色。卻也因為他成為劉衆赫的剋星，對這傢伙而言，我就是相性上極為不利的存在。

涅巴納似乎從我的語氣中聽出了什麼，神情開始動搖。

他冷冷地瞪著我，說道：「我知道你的名字，金獨子。」

「先互報姓名？很好，涅巴納．莫比烏斯，你有意願和我對話了嗎？」

半空中，曼荼羅的光芒倏然熄滅。轉生者不愧是轉生者，他像是打開了另一個自我的開關，激動的涅巴納消失無蹤，只剩下找回了平常心的涅巴納在我眼前。

「有幾個星雲警告過我，要小心提防你，想不到你會在這個時間點出現。」

幾個「星雲」啊……看來我確實受到不少關注。

「怎會有這麼強大的精神壁壘？到目前為止，不會被我感化的人，只有安娜卡芙特而已。」

熟悉的名字讓我不禁露出苦笑，看來那個女人已經招惹了轉生者。這也不奇怪，此刻的安娜卡芙特，大概早就用通訊體接觸世界各地的強者了。

為了拯救世界，那個女人甚至願意向惡魔出賣靈魂吧。

涅巴納似乎從我的神情中看透了什麼，問道：「看來……你也認識先知。你究竟是什麼人？該不會你也是回歸者吧，不然……」

［星座『惡魔般的火之審判者』對故事發展興致勃勃。］

［星座『隱密的謀略家』安靜地關注情況。］

情報的消音過濾逐漸解禁了。

回歸者和轉生者的相關情報，開始傳進星座耳中，而隸屬於大型星雲的元老們，應該早就得知了。

「原來是個有趣的眾生吶，竟能讓活了數百年人生的我感到好奇。」

「你的話太多了，所以，將來你也很難得到劉衆赫。」

「哈哈哈哈！如果是你，我會欣然接受你成為救贖教徒。」

「換作剛才，我還會欣然同意 」

［一位在苦行中念誦佛經的星座對您感到好奇。］

我看著出現在空中的訊息，繼續說道：「現在就敬謝不敏了。因為在贊助我的傢伙裡，有個極度厭惡你的星座。」

涅巴納稍微張開了嘴。

「猴子大王？那傢伙怎麼會跟著你？」

「這我就不知道了。」

「我對你更好奇了。到我手底下來吧，當然劉衆赫也一起。」

「我說過不用了。」

「難道你不好奇這個世界的祕密嗎？我可以幫你在世界終結後繼續活下去，跟任務成敗完全沒有關係。」

這話確實誘人。

若我不是「讀者」，或許早就答應了。

「我也允許你與我合而為一！」

在涅巴納的背後，曼荼羅又開始綻放出燦爛光芒。

徐徐轉動的巨大曼荼羅上，雕刻著數百張鮮明生動的面孔，那些臉孔很快就發出充滿憤怨的尖叫，他們全都是與涅巴納「合而為一」的人類。

「閉嘴，放馬過來吧，你這變態傢伙。」

「如果你不答應，我也只能強行奪取了。」

在於己不利的狀況之下，涅巴納仍舊從容不迫。他畢竟是轉生者，反覆經歷了漫長的生命，擁有的戰鬥直覺自然也比我更加出色。

隨著時間推移，我的行動會被他看透，戰鬥會逐漸對我不利。因此，在那之前結束戰鬥才是正解。

咻

纏繞著純白罡氣的曼荼羅迎面而來，我沒有猶豫，飛身躍向曼荼羅襲來的方向。

［已發動專用技能『微形化Lv.1』。］

［由於『微形化』效果，您的肉體將縮小。］

我的身體急速變小，攻擊隨之落空。

涅巴納笑道：「耍這種小聰明？」

真的只是小聰明嗎？

［由於『微形化』效果，您所有的裝備變更為合適大小。］

［技能等級不足，持續時間縮短。］

［『微形化』持續時間為2分鐘。］

我之所以放棄那麼多優異技能，執意選擇「微形化」，就是因為唯有它，能讓我化身為我目前所知的最強存在。

「發動五號書籤，『基里奧斯．羅德格拉姆』。」

［您當前的肉體組成與該登場人物的肉體組成極為相似。］

［由於該登場人物能力太強，無法完全重現其技能水準。］

［強制調整啟動的技能等級。］

洶湧的白清之氣注入我的心臟，那力量足以粉碎天空，驚動天雷。

在強勁的雷電氣息下，涅巴納的臉色瞬間變得蒼白。

「現在，看起來還像是小聰明嗎？」

無論涅巴納有多強，在這個時間點，都不可能超越基里奧斯的力量。

［已發動『電人化Lv.10』。］

雷電之氣縈繞全身，閃電和烏雲凝聚在我的拳頭之上。

若是無法利用轉生者，寧可在此刻一舉剷除。

我朝著涅巴納猛力揮出拳頭。

「祈禱自己再次轉生為人類吧。」

每踏出一步，都會使周遭隨之氣化的強大雷雲，在涅巴納的腰際猛然炸裂！

涅巴納發出慘烈的尖叫，化身們也高聲驚呼。雖然「微形化」的等級不高，無法發揮對付八岐大蛇時的強勁威力，但技能本身的攻擊力仍不容小覷。

當層層烏雲在爆炸聲中盡數散去時，涅巴納的腰間被打穿了一個大洞，遠遠飛了出去。

他還活著？挺過了那一拳？

「嗚嘔嘔嘔嘔嘔！」

那傢伙的口中湧出大量鮮血。雖然他的確受到嚴重打擊，但結果並不讓人滿意。

事有蹊蹺，即使是轉生者，在那樣的攻擊下應該也難以存活。

只見那傢伙身上開出了蓮花，一瞬間，我似乎明白是怎麼一回事了……等等，有概然性的限制，他應該不能使用那個星痕啊？

「竟然在這種地方把我的記憶給 」

涅巴納恨得咬牙切齒。

看見蓮葉微微濺起的火花，我總算知曉那傢伙是怎麼活下來的了。

支付傳說。

他是以自身累積的傳說為代價，向背後星借用了力量。

「以後再會吧。」

巨大的蓮花逐漸包覆住那傢伙的身體，我趕緊飛身撲了上去。

滋滋滋滋 轟！

這一拳雖然貫穿了那傢伙的心臟，涅巴納仍舊笑著，面容有如佛教的四大天王79一樣扭曲。

「你將會以最可怕的方式，支付違背『現在』的代價。」

從被我打爆的心臟為中心，那傢伙的身體逐漸碎成一片片蓮花花瓣，飄散消逝。我連忙伸出纏繞著雷電的手，捉住那傢伙即將消失的左臂。

「等著瞧吧！」

下一秒，涅巴納徹底消失，只留下他的斷臂和漫天飛舞的花瓣。

［登場人物『涅巴納．莫比烏斯』已發動星痕『無所有Lv.7』。］

無所有 這是放棄自身的部分記憶，藉以逃出生天的星痕。

那傢伙以支付自己轉生的記憶作為代價，從我手中溜之大吉。

「教、教主大人！」

「教主大人！您到哪裡去了！」

驚慌失措的救贖教徒人心潰散，更有人慌忙逃竄，親眼目睹自己篤信的存在節節敗退，衝擊想必不小。

看著教徒們離去，我好不容易吁了一口長氣。「微形化」和「書籤」同時解除，我的體內冒出裊裊煙霧，被殘酷折磨的肌肉兀自顫抖，疼痛難耐。

雖然沒有成功殺死涅巴納，但仍有幾項收穫。

［星座『緊箍兒的囚犯』對您的勝利難掩喜悅之色。］

［您獲得10,000 Coin贊助。］

新進化身們目睹了我的勝利，全都難以置信地面面相覷。

「救贖教主輸了！」

「那個化身究竟是誰？」

「等等，那張臉、那是 」

某人指著我高聲嚷嚷道：「該不會是……其貌不揚的王？」

我無視他們，找到了劉衆赫。遠遠地，只見劉衆赫剛從麻痺狀態中恢復過來，步伐踉蹌。

這隻混帳翻車魚，在緊要關頭老是幫不上忙。

「喂，還好嗎？」

劉衆赫好像還在暈眩，按著額頭看向我。

「轉生者呢？」

「跑了。」

「真叫人失望，你失手了？」

「你倒是先多出點力再來說這種話。」

劉衆赫神情嚴峻。

「得快點追上那傢伙，他的目的不是破解任務。」

「我知道。」

「你知道還放他逃跑？若是在第十個任務結束前沒有逮到轉生者，首爾就……」

［星座『惡魔般的火之審判者』回過神來。］

［星座『惡魔般的火之審判者』希望說明自己來到此地的理由。］

烏列爾的訊息，讓我和劉衆赫同時抬頭仰望天空。

［星座『惡魔般的火之審判者』表示需要您的幫助！］

雖然因為間接訊息的侷限，無法掌握精確的情況，但不難推測發生了什麼事。烏列爾是鄭熙媛的背後星，理應和鄭熙媛待在一起，而祂此時卻跑到我們這裡，中斷了與鄭熙媛的聯繫，這就意味著……

「閔智媛小姐，妳知道鄭熙媛小姐人在哪裡嗎？」

但閔智媛仍舊處於神智不清的狀態。

問她是行不通了。

「劉衆赫，保護我。」

「什麼？」

我立刻閉上雙眼集中意識。

在這之前我反覆練習入睡，此時已經熟練了不少，伴隨著身體緩緩沉向地面的感覺，黑暗從四方襲來。

一感覺到自己陷入淺眠，我立刻發動了「全知讀者視角」。

得找到聲音才行，尋找呼喚我的聲音。

然而，遲遲沒有任何聲響傳來。我逐漸感到不安，我明明叮嚀過，如果兩人走散了要先想到我……難道，她們真的出了事？

『獨子先生。』

終於有某人呼喚著我。

視野逐漸扭曲，「第三人稱觀察視角」發動了，然而眼前的畫面使我不禁倒抽了一口氣。

嘩轟轟轟轟轟！

整個畫面充斥著翻騰跌宕的白色烈焰，燒盡一切的審判之星痕正在炙烈焚燒著水泥叢林。

無須多問，這肯定是鄭熙媛的「地獄炎火」。幸好鄭熙媛還活著，但是……太怪異了，我眼中所見不是鄭熙媛的視角啊？

沒多久，我看見鄭熙媛從熊熊烈火中現身，額上閃爍著蓮花圖案的紋樣。

……完了，她這麼快就遭到涅巴納毒手了。

也對，連那個劉衆赫都難以抵禦，如果鄭熙媛半點事都沒有，那才叫奇怪。那麼，呼喚我的人究竟是誰？

「鄭熙媛小姐？」

純樸的軍人音色，是李賢誠。

嘩轟轟轟轟！

一陣轟然巨響，整個畫面彷彿要碎裂般震動著，附近的化身全被炸成碎片，白焰所及之處，周遭一切全都燃成灰燼。

從地點上來看，是我沒辦法立刻趕到的地區。

若是再這樣下去，將面臨什麼樣的結果顯而易見 因「思想感召」失去理智的鄭熙媛不會有一絲猶豫，而純真的李賢誠在她的刀刃面前束手無策，將難逃一死。

該死，這該怎麼辦！

突然間，黑暗散盡，整個畫面破裂粉碎。

「咳咳！」

我在強烈的嘔吐感之下睜開眼，只見劉衆赫凶神惡煞地緊皺著眉頭。

「突然睡著是什麼意思？」

我的嘴角還流著口水，心口卻痛得厲害。

是因為這傢伙打了我才醒過來的嗎？

……等等，打人？

腦中靈光一閃，我忽然領悟了重要的關鍵。

沒錯，就是這樣！雖然很不願意，但若要拯救那兩人，沒有別的辦法。

我催促著劉衆赫。

「喂，你再打我一下，超級用力打。」

「什麼？」

這麼說或許會使人誤會，果然得明確地和他說清楚才行。

「不對，你馬上把我殺了。」





2.


每個人一生中，都有那麼幾句話會成為人生的課題，李賢誠也不例外。例如，在剛成為大學新鮮人的時期，他在通識課程上最常聽見的話，是這樣的

「各位，要成為有創意的人！」

「請嘗試探索他人從未思考過的想法！」

「現在就必須起身而行！請走出去，尋找自己想做的事吧！」

聽著監考期中考的哲學教授所說的話，李賢誠陷入沉思。

那麼，到底要怎麼做？

對於從小開始，規律地上學、吃飯、睡覺，維持紀律生活的李賢誠來說，教授的要求太過突如其來了。一直以來，他都照著既定的規則行動，為什麼突然強求他去做從未做過的事呢？

創意是什麼？別人不曾思考過的想法又是什麼？怎麼一夕之間，這世界突然就變成必須學會這些才能存活了？那一直以來我所做的又算什麼？

整個大學時期，李賢誠一直很徬徨，接著就去當了兵。

「在我看來，你就是天生的軍人體質，去報考軍官看看吧。」

如果當時他沒有聽進行政官的建議，現在他的生活又會是如何呢？他不得而知。對於不曾選擇的未來，他向來一無所知。

無論如何，他有如必然般成為了軍人，一路以來他也從未後悔這個選擇。對於社會互動笨拙、難解人際關係的李賢誠來說，部隊是個舒適的地方。

行政官一邊祝賀李賢誠成功考上軍官回到部隊，一邊這麼說道：「李少尉，凡是遇到不確定的狀況時，無條件按照行動守則執行，那麼就不會有人追究李少尉的責任了。」

這似乎就是行政官給他的祝酒詞了，但他的記憶卻模糊得像是一週前吃的午餐。如果此刻能再次見到行政官，他有句話一定想問一問。

行政官，那這種情況該怎麼做才好？

看著不斷逼近的地獄炎火，李賢誠咬緊了嘴唇。

報告長官，我沒有看過這種情況的行動守則啊！

李賢誠不禁想著，在部隊裡高喊服役信條的時候還比這好一點。

李賢誠拚命扯開嗓門吼道：「鄭熙媛小姐！快清醒過來啊！拜託妳！」

就如同服役信條從來無法打動士兵們的心，他的聲音也沒能打動鄭熙媛。他在千均一髮之際閃避到建築物後方，來自地獄的火焰旋即籠罩了地面，周圍的化身們在痛苦中燃燒著。

「呃啊啊啊啊！」

「救命啊！」

李賢誠救不了任何一個人。無數的行動守則條款掠過腦海，卻沒有一條能阻止眼前的死亡。

一隻手臂徒勞地伸向他，在手臂的另一頭又是一個化身化為灰燼，就此倒下，彷彿在恥笑著他動彈不得的正義。

在地獄之火的烈焰中，鄭熙媛的身形影影綽綽地搖曳不定。

［星座『鋼鐵的主人』靜靜注視著您。］

在背後星的目光之下，李賢誠咬了咬嘴唇。

獨子先生，這種時候我該怎麼做？該跟她打嗎？阻止得了她嗎？

看著鄭熙媛一步步走來，李賢誠緊握的拳頭不斷發抖。

為什麼手會顫抖？那猶豫不定的心情是從何而來？自己又為什麼不能逃離這個地方？對於這一切，李賢誠都沒有答案。

也許，難解的並非這個世界，而是李賢誠這個人本身。

獨子先生，拜託快告訴我答案吧！

李賢誠像個盼望著惡劣天氣能取消訓練的大頭兵，不停地重複祈禱著。

然而叫人吃驚的是，壓根不可能獲得回應的祈禱，竟得到了答覆。

李賢誠先生。

他還以為是幻聽。

聽得到我說話嗎？

但那並不是幻覺。他環視周圍，沒看見傳出聲響的地方，也就是說，這個聲音是從他腦中傳來的。

「獨子先生！」

難道這又是敵人的陷阱？但他那顆急切的心，就算是敵人的伎倆也情願相信。

先一邊逃跑一邊思考吧，有兩種方法。

李賢誠猛然轉身開始飛奔。這不是陷阱，因為會以這種說詞起頭的，世界上沒有第二個人。

雖然後方的鄭熙媛仍不停追趕，但他已不再害怕了。急促的呼吸逐漸穩定，腦中也做好了接收新命令的準備，為了執行任務，緊繃的肌肉開始躁動。

一個是殺死鄭熙媛小姐。

「很熟悉的選項……」

金獨子總是這樣，從初次見面時就是如此，他會先拿出最安全也最殘忍的解決方案，然後等待伙伴自行否決那個答案。

「第二個，就是像這樣繼續逃跑嗎？」

沒錯。

「那麼，就像往常一樣，我選第三種方法。」

金獨子的解決方案，往往第三個選項才是正解。

無論何種情況之下都能想出第三個選項的人，那就是金獨子，所以李賢誠這次也對此深信不疑。然而

李賢誠先生，這次沒有第三個選項了。





當然有第三種方法，只不過必須等待時機。

［『全知讀者視角』第三階段發動中。］

［『第一人稱主角視角』目前為不完整發動狀態。］

竟然偏偏是使用「地獄炎火」的鄭熙媛，這個對手，說糟糕也未免太糟糕了。不過，換作別人又有什麼不同呢？

「為什麼老是這樣！」伴隨著粗重的喘息，李賢誠大喊著。

地獄炎火的熱氣從第一人稱視角完完整整地傳來，鄭熙媛氣勢凶凶地揮著刀，彷彿要將整個首爾變成火海。事實上，我提的第一種和第二種方法，本質上會帶來同樣的結果。

無論李賢誠殺掉鄭熙媛或是繼續逃跑，都一樣。

若坐視不管，鄭熙媛終究會因為魔力暴走而死，這就是那該死的涅巴納的「劇本」。

「竟然要我殺死鄭熙媛小姐，你來找我，是認真要給我這種建議嗎？」

鄭熙媛步步逼近。她是友軍的時候還沒什麼想法，一旦成為敵人，我才清楚地感覺到

滅惡的審判者鄭熙媛，非常強大。

縱使不使用「審判時刻」，她仍是「鬼殺」的持有者，再加上烏列爾的星痕「地獄炎火」無情輸出的實力，她是我所有伙伴之中，名副其實的最強戰力。

想要壓制那樣暴走的鄭熙媛而不傷她性命，恐怕連現在的劉衆赫也很難辦到。

「我無法接受那種方法。」

不知道究竟是哪來的勇氣，李賢誠開始接近鄭熙媛。

等等，李賢誠先生！

「鄭熙媛小姐！請妳清醒過來！」

李賢誠往鄭熙媛直奔而去，對我，或者是對深信著我這個「行動守則」的自己，憤怒不已。

轟砰砰砰 ！

李賢誠的「力推泰山」和鄭熙媛的「地獄炎火」相互衝撞，但他那對足以推動泰山的手掌，仍無法穿過大天使的火焰。

隨即，他的右臂發出白色的光芒，漸漸開始融化。

「鄭熙媛小姐！」

李賢誠的嘶吼痛苦而淒絕。他甩開失去的右臂，再次伸出了左臂。

我連忙喊道。

李賢誠先生，快逃的話，至少有一個人能活下來。

「不。」

就算逃跑，也沒有任何人會追究你的責任。

「不！」

你不是認定我就是行動守則嗎？那就請遵守我的話！

「我所期待的不是那樣的守則！」

李賢誠的回答出乎意料，但同時，也沒有比這更像李賢誠的回答了。

人都是矛盾的，最遵守規則的人，可能比任何人都痛恨規則；看似天馬行空的人，事實上可能比任何人都想屈從於體制。

一旦人突破那樣的矛盾，就是「傳說」的開端。

「我不能就這樣放棄！就算結果不如人意，就算我會死在這裡 」

無論李賢誠再怎麼結實，也難以抵禦足以燒盡靈獸之王申流承的「地獄炎火」，他的左臂被迅速燒熔，連右腳也開始融化。

即使如此，李賢誠依舊拚命抵抗，彷彿撲火的飛蛾，無論如何都執意要走到鄭熙媛身邊。

直到他的右膝消失，腳步搖搖晃晃，我這才說道。

原來如此，你做得很好。

李賢誠沒有回答。

我苦笑道。

因為，這就是「第三種方法」。

第三種方法，並不是由我告知就能夠使用的，這個方法必須由李賢誠自己下定決心。成敗與否，就連我也不確定。

即使如此，我仍選擇這條路的原因，是因為在看見鄭熙媛的瞬間，我察覺到李賢誠心中模糊而惋惜的感情。

這是不依靠守則，由你自己找出來的方法。

李賢誠在白焰中倒下，笑了起來。

「獨子先生，這段時間，謝謝你。」

在那瞬間，我能和李賢誠一同感受到他體內升起的喜悅。突破自我的矛盾、做出面對死亡的回答，那是唯有做到這一點的人才能擁有的感受。

或許這份感情，就是涅巴納如此迫切渴望的「實存」吧。

受到他感召的人是鄭熙媛，但比任何人都活在當下的卻是李賢誠，如果涅巴納看到此情此景，肯定無言以對。

道謝就不必了，好戲才要開始呢。

這個選擇已滿足了傳說的開端，現在，是否將故事延續下去，就是觀眾的責任了。那顆獨一無二的星星，總是用比任何人都細膩的目光關注著李賢誠。

鋼鐵的主人，自古以來星星直播中最堅定的存在啊。

我緩緩說了下去。

現在，該是祢作出答覆的時候了吧？

［星座『鋼鐵的主人』傾聽您的話語。］

星座「鋼鐵的主人」，宇宙中最堅硬的金屬支配者，鋼鐵劍帝李賢誠的背後星。

我立刻切入正題。

請給祢的化身一個機會。

［星座『鋼鐵的主人』保持沉默。］

我知道，祢也很畏懼貿然承受概然性。

［星座『鋼鐵的主人』閉上雙眼。］

但祢要這樣到什麼時候呢？一直看周圍星雲的臉色，難道祢要這樣渾渾噩噩，直到任務的最後嗎？

李賢誠已經盡其所能，所以，現在選擇權就在他的背後星手中。

［星座『鋼鐵的主人』認可化身『李賢誠』的勇氣。］

［星座『鋼鐵的主人』表示，即使如此仍不是時候。］

如我所料，因為現在的李賢誠還不足以承受覺醒的時刻。

［星座『鋼鐵的主人』認為化身『李賢誠』仍無法承擔自身的傳說。］

鋼鐵的神話堅實沉重，任重而道遠，一如祂所言，李賢誠是無法堅持下去的 如果只有他獨自一人。

我會和他一起承擔。

［星座『鋼鐵的主人』注視著您。］

鋼鐵的主人彷彿陷入了沉思，一時無語。

不久後，訊息再度傳來。

［星座『鋼鐵的主人』點了點頭。］

四周開始噴濺出跳耀的火花。

［登場人物『李賢誠』的特性即將進化。］

［為促使該特性進化，需要『傳說』。］

［星座『鋼鐵的主人』降下傳說的試練。］

［傳說『鋼鐵的證明』已開始！］

李賢誠的體內開始湧動銀色的激流，看著那輝煌的光芒，我想起曾在《滅活法》看過的一個場面。

忘了是什麼人，其中一個登場人物曾對劉衆赫有過這樣的提問。

「李賢誠大叔為什麼被稱作鋼鐵劍帝？他不是不用劍嗎？」

在《滅活法》原作中，李賢誠就連一次也不曾用過刀劍，即使如此，他仍被人尊為鋼鐵劍帝。

「李賢誠不需要劍。」

喀喀喀喀。

李賢誠原先融化消失的手臂和大腿，開始凝聚出雪白的鋼鐵，接著鋼鐵有如鱗片一般，覆蓋了他的全身。李賢誠的軀體，正逐漸轉變成一柄鋼鐵之劍。

［登場人物『李賢誠』已發動星痕『鋼鐵化』。］

無論碰上任何試練都不會斷折，絕無僅有的一柄劍。

如果劉衆赫身在此處，他肯定會這麼回答。

「因為那傢伙，就是劍。」

鋼鐵表皮不斷生長覆蓋，就像截然不同的物種誕生般，李賢誠的肉體正在重新生成塑形。

鋼鐵化。

雖然目前僅能啟動第一階段的「甲冑」，但光是這項權能便已不同凡響。完全掌握第一階段的李賢誠，將比孔弼斗的武裝要塞更加堅固，就連劉衆赫的振天霸刀也無法傷他分毫。

「我、我活下來了？」

問題是，目前第一階段還未完全啟動。

這是李賢誠先生必須要熟悉的真正的「星痕」了。

很快就意識到情況的李賢誠，立刻調整好姿勢，往後退開。

［目前『鋼鐵化』尚不完整。］

［唯有成就傳說的存在，才能使用該星痕。］

所有背後星都會為自己的化身提供星痕，有些星痕以贈予的形式流傳，也有些星痕需要達成苛刻的條件才能使用。

「鋼鐵的主人」擁有的「鋼鐵化」，正是這類嚴苛的星痕之一。

［『鋼鐵的第一道證明』已開始。］

因為這個星痕，要求化身間接體驗星座曾經歷的歷史。

＋

〈鋼鐵的證明〉

1.「真正的鋼鐵，誕生於數萬次的淬煉砥礪之中。」

＋



不同於任務，系統拋來的文句沒有半點親切的描述。

李賢誠不明就裡地問道：「這究竟是什麼意思？」

淬煉的基本，就是在高溫燒熔後進行冷卻處理。

「該不會……」

你猜的沒錯，振作起來，打起精神吧。

李賢誠臉色刷白。

從某種意義上來說，或許鄭熙媛能成為李賢誠的對手，也是種幸運。

［星座『緊箍兒的囚犯』對異界的傳說很感興趣。］

［星座『防禦大師』很好奇是否真的比自己更堅固。］

［星座『惡魔般的火之審判者』神色焦躁地雙手合十。］

伴隨著星座的訊息，熾熱的地獄之火又如波濤般席捲而來。不知鄭熙媛的「地獄炎火」是否又提升了等級，火焰形成的海嘯變得更加深沉凶險了。

純白的烈焰熔化了瀝青，混雜著各種雜質，帶有高熱的混凝土塊被捲入火焰波濤之中，化為極具威脅的險惡凶器。

咻咻咻咻！

銀色的甲冑被燒得焦黑，開始熔解，四處飛濺的火星像是槍彈般射穿李賢誠的甲冑，灼燒著他的軀體。雖然甲冑熔化之處會有新的鋼鐵生長，填補空缺，但絕非沒有造成傷害。

「呃！」

李賢誠的嘴唇淌出了鮮血。如果是完全的「鋼鐵化」，面對「地獄炎火」也不會有絲毫動搖，但目前還是難以抵禦，畢竟「地獄炎火」亦屬於火焰屬性中最高等級的星痕。

事實上，光是能堅持著不倒下，就已相當驚人。

李賢誠退開一步，口中發出慘烈的嘶吼，看著那幅景象的我同樣痛苦難熬，但現在還不是時候。

李賢誠的鋼鐵，被燃燒得通體赤紅。

再一下、再一下下……

［溫度已超過基準值。］

成了。

［已開始淬煉。］

鋼鐵的基本是淬煉，在超過基準值之上的高熱中堅持下來，直到鋼鐵的肉體完全淬煉成形，就是這個傳說的核心。

撐住！你做得到！

幸虧李賢誠不是「惡人」，這大概是唯一的安慰。

「地獄炎火」是同時擁有「火焰」和「神聖」屬性的星痕。

若是帶有惡人標記暴露在「地獄炎火」的高溫之下，李賢誠應該早就只剩一抔灰燼了。在李賢誠死命堅持的時候，我迅速地觀察了鄭熙媛的情報。

［登場人物『鄭熙媛』目前受到『思想感召』控制。］

［登場人物『鄭熙媛』處於喪失理智狀態。］

［登場人物『鄭熙媛』完全暴露於心理創傷之中。］

王八蛋……竟然把人的精神弄成這般破爛不堪。

『不能原諒……』

涅巴納的「思想感召」為了使人的時間停滯於「現在」，會將一個人心底的黑暗面拖至表面。

『殺無赦！』

當未來無望，現實如懸崖般迫在眼前時，人類往往會失去希望，尤其是現實過於殘忍的時候更是如此。有些人會在過程中絕望崩潰，有些人則無差別地釋放欲望，化為野獸。

還有一些人，他們失去理性，被憤怒所蒙蔽，若反覆經歷這樣的過程，他們最終會自甘淪為「救贖教徒」。因此而成為救贖教徒的人們，崇拜著涅巴納口中稱頌的「偉大的現在」，很容易變成忠誠的殉教者。

『人類這種東西、我這種東西，全都必須殺光。』

我能猜到她的心理創傷為何。若仔細回想第一個任務和金湖站裡所發生的事情，她能夠堅強地撐到今天，已相當了不起。

鄭熙媛初期的特性「潛伏者」，是以強大的精神衝擊為基礎形成的。憶起第一次拯救她時的情況，她會對他人懷有強烈的敵意並不奇怪。

她總是不斷地對人性感到失望，一路活到現在。

「這……難道這是熙媛小姐的心聲？」在熊熊烈火之中依然堅持的李賢誠問道。

你也聽到了嗎？

「對，一點點……」

萬萬沒想到，李賢誠也能聽見「全知讀者視角」傳來的訊息。

是因為我以第一人稱狀態代入他的緣故嗎？正如我能理解李賢誠一般，他也能夠感受到我的情感？

李賢誠彷彿遺忘了高溫與炎熱般，結結巴巴地說道：「這也是獨子先生的能力嗎？」

對，這是我的技能。

此時說謊沒什麼好處，我便據實以告。

很抱歉，一直瞞著大家。

李賢誠似乎沒有不高興的樣子。

「有點害羞，那麼我的心聲你也……」

他的話還沒說完，第二道熱浪已撲面而來。更加強烈的火焰焚盡了周圍的化身，將一切化為熔岩推擠過來。在滾燙的熱氣之下，整個地面也開始燃燒熔化，建物緩緩沉入地底。

現在必須作出決斷了。

得想辦法壓制她才行。

「熙媛小姐不會受傷嗎？」

情況對自己十分不利，卻總是先擔心對方，果然是李賢誠。

但他說的也沒錯。

會，她的心會受傷。

最踏實的解決方法，是殺死涅巴納，或徹底解開鄭熙媛的心理創傷。前者目前無計可施，後者尚值得考慮……

如果在原作裡鄭熙媛也是占有一定比重的角色，我也不至於如此困擾，但她是我新發掘的人物，我的了解有限。

因此，現在要解決源頭力有未逮，只能暫時治標。

「獨子先生。」

試試看吧。

我們以同一副身軀同時點了點頭。由於先前一直緩緩退開，此刻和鄭熙媛之間已有一段距離，但若想做些什麼，首先要想辦法走到她身前。

喀喀喀喀！

鋼鐵表皮在一瞬間重新生成，覆蓋了李賢誠的臉部。李賢誠的全身肌肉爆發性地脹起，鋼鐵形象與他的體格恰恰相符，使他宛如泛著銀輝的騎士。

銀色光芒開始突破火勢，向前突進。

另一邊，火燄之牆的氣勢也驟然暴漲，像在警告不準再向前一步，也像是表明了 你們並未獲得許可踏入此地。

「嗚喔喔喔喔喔！」

李賢誠當自己在接受特訓，拚命穿過火勢。一步，再一步，鋼鐵的碎片如焊錫一樣燒熔落地，眼球也遭到熱氣燒灼，視野逐漸模糊。

「熙媛小姐，我們會救妳的！」

就這樣，往前一步。

「我們、我……」

再一步。

「熙媛小姐 」

看著李賢誠口拙地胡言亂語，我不禁想著，如今他人的思緒總是隨時傳來，我竟一時忘了，原來，走進一個人的心是如此艱難又痛苦的事情。

李賢誠與我分明在同一副軀體中，用相同的眼睛看著這個世界，但我們眼中所見的光景卻完全不同。

李賢誠彷彿要爆炸的心臟，證明了這一點。

我有一種奇異的感覺。因為我，原本無法銜接的人們相互建立關係；因為我，故事正在發生改變。

「呃呃呃……嗚呃啊啊！」

在還剩餘十步的時候，李賢誠的膝蓋崩潰了。

［登場人物『李賢誠』的精神力到達極限。］

看著他動搖的視野，我再次體認到，即使故事有所改變，這終究是《滅活法》的世界。

［星座『鋼鐵的主人』用遺憾的目光注視著自己的化身。］

所有的登場人物都只能在絕望中拚命掙扎。

這就是《滅活法》。

賢誠先生。

但是，一直以來熱衷閱讀《滅活法》的我，偶爾也會好奇，《滅活法》的作者，真的從未對自己創造的「結局」感到後悔嗎？

暫時交給我吧。

［專用技能『第四面牆』劇烈動搖。］

［『第一人稱主角視角』極度活躍。］

我的意識填補了李賢誠意識渙散的空缺，肉體的控制權一經轉讓，全身的知覺也強烈活躍了起來。

難道李賢誠一直承受著這樣的痛苦嗎？

使人幾近瘋狂的熾熱，皮膚正在燃燒，每根骨頭和神經被燒熔的地方，有如不停斬斷四肢又再度接續一般，痛得撕心裂肺。

我用李賢誠的聲音，朝鄭熙媛喊道：「鄭熙媛小姐！再這樣下去，我們全都會死！」

鄭熙媛沒有反應，只是繼續釋放著地獄般的熱氣。

「李賢誠先生快死了，妳打算這樣殺死李賢誠先生嗎？」

我用盡全力移動著李賢誠的腳，一步一步地向前走。

還有三步、兩步、還有……該死，真的太燙了。

就在膝蓋痛苦斷裂的剎那，一個聲音響起。

『獨子先生，讓我來。』

那是李賢誠的聲音。

『必須由我來。』

［鋼鐵的意志回應了您。］

我點了點頭。

我終究是一名「讀者」，不能遺忘自己的本分。

我的意識退去，李賢誠再次找回了自己的肉體。他的身體泛出耀眼的光輝，逐漸恢復完整的鋼鐵輪廓。

「熙媛小姐。」

熊熊燃燒的「地獄炎火」將她蒼白的臉映得發青。

這道火焰，終將反噬她自身的精神，高溫使淚水一流下旋即蒸發乾涸。李賢誠望著這樣的她，做出了意想不到的行動。

「抱歉，我失禮了。」

李賢誠踏出最後一步，伸手將鄭熙媛拉進懷中。

［星座『惡魔般的火之審判者』因意外的戰友之愛感到驚慌。］

鄭熙媛纖細的身軀倒進李賢誠寬闊的懷裡，他的胸膛如此寬闊，輕易就能將她攬進胸口。

鄭熙媛沒有閃躲，只是燃起更強烈的炎火，彷彿只有那道火焰，能夠傾訴她所有的情感。伴隨著喀喀喀的聲響，以李賢誠的懷抱為中心，一道鋼鐵的壁壘逐漸成形。

那是一道將人與世隔絕的壁壘。

為了熄滅火焰，起火點必須完全與氧氣隔絕。明白這一點的李賢誠，犧牲自己，成為了她的壁壘，彷彿無論何時，都願意代替世界擁抱她的憤怒。

而我所能做的，就只有關注著他們兩人而已。

我只能深切盼望，李賢誠那副冰冷沉穩的鋼鐵之軀，能夠碰觸到鄭熙媛那顆用語言難以企及的心。

不知道究竟過了多久

［傳說『鋼鐵的第一道證明』已結束。］

終於，鄭熙媛的火焰消失了。





一道熟悉的女聲喚回了李賢誠的意識。

「我不能呼吸了……」

他吃驚地低下頭，看見了鄭熙媛的臉，放眼環顧，他才看見難以置信的景象 從自己手臂長出來的鋼鐵覆蓋了鄭熙媛的身軀，將她與周圍嚴密隔絕封鎖。

「喔，喔喔！對、對不起！我現在就幫妳解開。」

但不知是因為鋼鐵再固化後變得太硬，還是因為自己的氣力都已耗盡，他沒能輕易打破鋼鐵壁壘。

李賢誠慌張地思索這究竟是怎麼回事時，鄭熙媛用額頭抵住了李賢誠的胸口。

「謝謝你……」

觸碰在鋼鐵上的悲傷觸感，讓李賢誠搖了搖頭。

「沒什麼。」

雖然只是一個極小的動作，但這就足夠了。

心意已確實傳達。

［星座『惡魔般的火之審判者』不喜歡這份戰友之愛。］

「不過，賢誠先生，剛剛還有其他人在場嗎？」

「嗯？那是……」

看著李賢誠結結巴巴的模樣，鄭熙媛嘀咕道：「算了，反正也不重要，還是趕緊把這個解開吧，沒時間了！」

「咦？還有什麼事嗎？」

緊咬著嘴唇的鄭熙媛看了看李賢誠，突然朝著天空放聲大喊。

「金獨子先生，你有在聽吧？劉尚雅小姐有危險！」





3.


［肉體從強烈的衝擊中甦醒。］

［已解除『全知讀者視角第三階段』。］

我的感官逐漸恢復，感覺到意識在身體裡安頓下來，但仍有些異樣……為什麼復活訊息沒有出現？

［由於『第一人稱主角視角』連接不穩定，您並未獲得『全知讀者視角』第三階段使用獎勵。］

我逐漸感到胸口痛楚襲來，也開始切身感受到肉體的重量。

有什麼事不對勁，我艱難地撐開眼皮，只見劉衆赫正緊盯著我。

啊，嚇死我了！

「金獨子，死了沒？」

我了解這是什麼情況了。為什麼沒有出現復活訊息，也沒收到「全知讀者視角」第三階段的獎勵，因為打從一開始，我就沒有徹底死去。

「金獨子。」

只不過是，胸口遭到一頓足以致死的痛擊而已。

那個可恨的傢伙，成天嚷著要我死，這時候怎麼又不下手了？

『……難道應該一開始就殺了他嗎？』

我正打算開口，但意外傳來的心聲讓我趕緊閉上了嘴。「全知讀者視角」自動發動，劉衆赫的思緒如瀑布般湧來。

『因為這傢伙，一切都搞砸了。』

『和我所知的前一次回歸落差太大，能夠利用的情報量太有限了，照這樣下去，沒辦法拯救世界。』

哎呀呀。

『上一回，遭到救贖教主毒手是因為過度使用「時間斷層」的關係。在那修練一百年是個失誤，因為精神受到永久性損傷，才讓那傢伙有機可乘。』

『沒有得到絕對王座也可能是個失誤。』

『既然如此，索性從頭重新開始……』

該死，只不過輸了一回，「回歸憂鬱症」又發作了。他是因為受到精神攻擊才這樣嗎？

我怕那傢伙又三心二意，連忙不顧疼痛地大喊道：「快痛死我了，混蛋！」

聽見我的挑釁，劉衆赫瞥了我一眼，用低沉的嗓音道：「叫我往死裡打的是你。事情都解決了？」

「大概吧，算是解了燃眉之急。」

由於劉衆赫的表情看起來依舊不太愉快，我一邊摸著隱隱作痛的胸口，一邊將我所知的部分情形告訴了他，包含我聯絡上李賢誠，拯救了鄭熙媛。

當然，有關「全知讀者視角」的事情全都閉口不談。

若在平時，我這漏洞百出的說法肯定會被他挑毛病，但我才說到一半劉衆赫就走了神，只是神情陰鬱地點了點頭。

「原來發生了這種事，所以現在你打算怎麼做？」

「我還沒想好，但情況還是挺樂觀的。」

「那個叫劉尚雅的女人對你來說很珍貴，找到她是當務之急。難道她也被救贖教主抓住了？」

「應該是吧。總之，我確定情況還是充滿希望的。」

「到底哪裡充滿希望？」

「衆赫啊，我們一定可以拯救世界的，知道嗎？」

聽我這麼一說，劉衆赫怒目瞪著我。

「你究竟在說什麼？」

好像太明顯了。我趕緊辯白似地補充道：「反正就是這樣啦，要是我猜的沒錯，涅巴納不會動劉尚雅，如果是我所知的那個『涅巴納』。」

「難道你這傢伙對轉生者的情報也略知一二？」

劉衆赫的雙眼又冷冷地瞇了起來。我看著他的臉色，想著自己就不該多嘴。

一旁的閔智媛正好在此刻插話，她的神色滿是詫異。

「你們兩個，好像熟稔了不少。」

「怎麼可能。倒是妳，沒事吧？」

「多虧你，不然我差點就變成救贖教徒了。」

遭遇涅巴納似乎成了她深刻的陰影，閔智媛美麗的雙唇止不住地哆嗦，可惜的是，我沒時間體諒她的現況。

「美戲之王，我無論如何都需要妳的幫助。」





我請閔智媛的花郎幫忙，集結了四散各方的伙伴。

當務之急是阻止涅巴納的「思想感召」擴散，以防造成更多損失。尤其是精神力之低不亞於翻車魚的李智慧，要是被灌輸了奇怪的思想，極有可能會發生漢江出現幽靈艦隊，把整個首爾變得一片狼籍的慘劇。

幸好李吉永和申流承就在不遠的地方吵鬧不休，而占領了一整棟大樓，正在進行詭異靜坐的孔弼斗，也沒花多少工夫就找到了人。

「我想繼續留在那塊土地上。」

「你是說和平之地？」

「天殺的……」

對於任務結束一事，孔弼斗似乎相當惋惜，也對，畢竟他在那裡可是被尊為王者。韓秀英那傢伙甚至貴為女神，真好奇她現在是什麼心情。

「霸王大人！請接受我們吧！」

「我們尊敬您！」

耳邊逢迎拍馬的聲音震天價響，我還以為是怎麼回事，原來全是這次任務新加入的新進化身。

看來，我們從和平之地回來的消息已經傳開了。

往身旁一看，劉衆赫仍是眉頭緊鎖。

『這種傢伙就算來一卡車也救不了世界。』

『果然回歸才是解答嗎？』

「好了，我們霸王大人現在心情欠佳，大家快滾吧，想找死嗎？」

我親自出馬，將引發憂鬱症的根本原因拔除。

新進化身們像是被經紀人趕走的私生飯80一樣怒視著我。

「那傢伙搞什麼啊？」

「聽說是長得很不起眼的王。」

這幫傢伙實在是……忍無可忍的我正想出聲，沒想到劉衆赫親自開口了。

「如果想和我一起行動，就先成為對我有用處的人再來。」

不同於平時，他的語調裡帶著一絲微妙的憂鬱。然而終究是羞辱性的發言，我還以為他那票擁護者都會失望地離開，但……這又是怎麼回事？

「天吶，帥到逆天！那憂鬱又沉穩的聲線……」

無論男女，化身們全都一臉神魂顛倒的表情。

「簡直酷到爆！我一定會變強，一定會成為霸王大人的助力！」

這世界就是這麼不公平，為什麼所有人都只服劉衆赫？明明是我制伏了救贖教主，大家都忘了嗎？

這時，某人開口說道：「喂喂，可是剛剛看起來，那個什麼『其貌不揚的王』好像更厲害欸。」

「哦？真的嗎？」

是不是真的我不知道，但我著實想告訴大家，我也挺強的。

「你這小子，眼睛都長在後腦勺了？都是霸王大人先削弱對手，他只不過是補尾刀好嗎？」

「好像是這樣喔？」

正當我顫抖的拳頭變得越來越沉重的時候，申流承和李吉永兩人一把攀住我的雙手。

「我覺得叔叔長得很帥。」

「哥哥，男人的長相根本不重要。」

果然小朋友們是跟我一國的……不對，只有申流承而已。

話說回來，什麼不起眼的王啊，不知何時，我的綽號似乎已經定型，無法挽回了。說實話，我實在不能理解，畢竟在毀滅到來之前，我從來不曾當面聽過「其貌不揚」的評價。

該得憂鬱症的人根本不是劉衆赫，而是我吧。

「其貌不揚的王？噗哈哈哈。」

聽見那嘻笑戲弄的語氣，我抬頭一看，只見李智慧也趕到了。

如此一來，除了距離相對較遠的鄭熙媛和李賢誠，以及目前無法會合的劉尚雅外，幾乎所有戰力都到齊了。

吼喔喔喔喔！

聽見某處傳來的吼叫，劉衆赫率先做出了反應。

「是大型怪獸種，至少六級。」

「這麼說來，這裡也在進行任務嗎？」

李智慧說的沒錯。第七個任務「怪獸狩獵」，是為了沒能進入和平之地的化身，以及新進化身們舉行的活動型任務。

可是，第七個任務出現過六級怪獸種嗎？

閔智媛的話正好回答了我心中的疑問。

「不好意思，第七個任務已經結束了。」

「……明明剛才還顯示進行中耶？」

「那個通知，應該是正好在進行結算獎勵的時候吧，任務已經結束了。救贖教主獲得最高獎勵。」

果然是救贖教主。這麼說來，不久前遇見涅巴納的時候，救贖教徒們似乎也正在獵殺怪獸的模樣。

「那麼，那些怪物又是從哪裡冒出來的？」

「大家做好準備，不只一、兩隻。」

劉衆赫拔出振天霸刀，其他伙伴們也紛紛取出武器，與此同時，前方的建築物轟然倒塌，一群擁有巨大前足的怪獸登場了。

［6級怪獸種，『巨型尋血獵犬』已現身！］

大致一算，數量遠超過十隻。

「六級怪獸平常不會這樣集體行動，這些傢伙是怎麼回事？」

我們各自朝怪獸展開攻勢。

李智慧發動「鬼殺」，孔弼斗展開了「武裝要塞」，再加上劉衆赫的「破天劍道」，以及申流承和李吉永的「多元交流」，老實說，幾乎沒我的事。

我們一行人，確實變得更強大了。

嘎啊啊啊啊！

雖然轉眼間就解決了十幾頭六級怪獸種，但事態並未緩解。

孔弼斗高聲喊道：「又聚集了！」

「大家快過來這裡！」

無論如何都必須降低傷亡。我一邊指示新進化身避難，一邊用信念之刃斬斷巨型獵犬的脖子，當然也沒有忘記抽空回收怪獸種掉落的核。

［星座『隱密的謀略家』想見識您的推理能力。］

總覺得有些不對勁。

原本的第三次回歸壓根沒有出現這樣的發展，第四次、第五次，甚至在第十次回歸也沒有。我感覺自己似乎遺落了什麼非常重要的線索。

快想想，金獨子，這樣的任務是在什麼時候出現的？

［因專用特性效果，記憶力上升。］

……難不成？

［首爾巨蛋的化身們，特此公告。］

就像是正等著這一刻，鬼怪的全體公告訊息出現了。

那不是鼻荊，而是初次聽見的嗓音。

［怪獸種突然出現，想必各位都大吃一驚吧？呼呼，各位應該預料到了，下個任務已經開始了。雖然我們也想給各位一點休息時間……真遺憾啊，這次任務並不是由我們鬼怪管理，而是自動啟動的任務。］

［您收到了新的主線任務。］

［主線任務#8 最強的代罪羔羊已開始。］

這個名稱與我所知的第八個任務完全不同。

我立刻打開了任務內容。

＋

〈主線任務#8 最強的代罪羔羊〉

分類：主線

難易度：S

成功條件：請在前仆後繼的獸潮中生存下來（請留意，每隔4小時此任務的怪獸等級將提升）。

時間限制：

獎勵：？？？

任務失敗：死亡

＊此任務有額外破關條件。

＊每4小時提供一次提示。

＋



［啊，供各位參考，六級只是開始。四個鐘頭之後會出現五級怪獸，再過四小時，就是四級怪獸登場，再過四小時之後……呼呼，嗯，不用我多說也能明白吧？］

祂一說完，便有化身嚷道：「什麼啊！怎麼有這種不講道理的任務？」

「咦？沒有寫時間限制？」

［時間限制？哈哈，沒有那種東西。］

我很清楚祂那句話的確屬實。冷不妨出現的救贖教主涅巴納，劉衆赫和他的伙伴變得比原本的第三次回歸更強大……

我隱隱約約有個猜想。

就那麼一次吧，《滅活法》中確實出現過這樣的情節。

［這都是因為各位變得太強的關係，我的天，就只有韓國的化身強到失去平衡。各位，當初就不該這麼貪心對吧？這個任務，就是在特定巨蛋的化身成長過快時自動觸發的。］

首爾巨蛋的化身們驚慌失措地吵鬧起來。

［提前告知各位，這個任務的破解方式只有兩種。］

緊接著，空中又出現了附加條件。

＋

［額外破關條件（擇一）］

1.首爾巨蛋的化身死亡半數以上。

＊目前化身數量為107,624人。

＋



鬼怪感嘆地說道。

［嗯，到現在還有這麼多人活著呀？還是偶數呢，太好啦。］

「滾！胡說八道什麼啊！」

「祢們全都去死吧，該死的鬼怪！」

鬼怪笑了笑，繼續說了下去。

［請冷靜點，還有第二個條件呢。］

＋

［額外破關條件（擇一）］

2.首爾巨蛋內最強的「一名」化身死亡。

＋



我總算明白了，所以這個任務的名稱才會叫做「最強的代罪羔羊」。

也就是說，首爾不必犧牲大半的人，只要最強化身一人死亡，這個任務就會結束。

「最強的化身？什麼？那是誰？」

「至少要告訴我們是誰吧！」

［哈哈，這可不行，連這都告訴各位的話，不就太沒意思了嗎？反正，最強化身本人應該很清楚。］

鬼怪戲弄似地說道。

［那麼，就請各位努力找找囉，搞不好那個最強化身是正義的使者，會願意為各位犧牲性命也不一定，誰知道呢？啊，光是這樣有點無聊，還是給點提示吧。那麼，願各位都有故事的庇祐。］

＋

〈提示1〉

目前首爾巨蛋排名第十的化身為「海上提督李智慧」。

＋



「哇，什麼啊，太誇張了，我才第十名？」

李智慧咕噥著。不過，縱使她這樣故作輕鬆，也沒人笑得出來，因為眾人全都忙於關注某個人的反應。

那個人，也就是我正在努力讀取思緒的那傢伙。

『一切都偏離軌道了。』

『終於，連我不知道的任務都出現了。』

拜託，劉衆赫……

『根本想不出導正的方法，這次人生，不管怎麼說都必須回歸……』

該死，要是你回歸了，我會變成怎樣？我可是鄭重謝絕被你牽連其中，只能坐以待斃。

我咬緊牙關緊握了雙拳，注視著那個傢伙。

不管怎麼說，都是我必須挺身而出的時刻了。





* * *



79　又稱護世四天王或稱四大金剛，是佛教著名護法，名列二十諸天之中。

80　飯意指粉絲（fan）。私生飯為韓國娛樂次文化用語，指喜愛過度窺探藝人私生活的粉絲。





Episode 28. 最強的代罪羔羊（1）


1.


三十分鐘之後，六級怪獸種已全數清理完畢，我和伙伴們的活躍，尤其是孔弼斗的大軍戰鬥技能最為關鍵。延攬了十惡，還真是個重要的決定。

「終於可以鬆口氣了，下一次是四個小時後吧？」

李智慧將長刀收回腰間。

環視周圍，可以看見周邊的戰鬥也都漸趨平息，雖然不確定其他地區的情況，但至少我們能守下江西地區。

當然，並不是所有人都平安無事。

「爸爸！拜託、快醒過來！爸爸！」

「誰來幫幫忙啊！」

目前沒有能力應對六級怪獸種的化身們，連進行微不足道的抵抗也無能為力。有些人被「巨型尋血獵犬」的前腳踐踏造成嚴重外傷，有些人則內臟破裂身亡，他們大部分都是新進的化身。

［目前化身數量為90,531人。］

才不過第一波攻勢，首爾巨蛋已有十分之一的人喪命。

在不遠處，劉衆赫正注視著化身們，看著他的模樣，我有些不安。

鬼怪已經挑明，只要最強化身死亡，透過他的犧牲，首爾巨蛋的所有化身都能活下去。

「喂，劉衆赫。」

劉衆赫回頭望著我。我不能確定，究竟眼前的風景對劉衆赫具有什麼樣的意義。

先前也說過，縱使我讀過《滅活法》，並不表示我能得知該人物的一切，我能夠理解的終究只有文本，是經過加工後才傳遞給我的資訊。

而且，正因為我能夠閱讀某些事物，反倒使它們變得無法看清了。

「和我聊聊吧。」





我們登上附近一棟高樓的屋頂，途中，我久違地試著對劉衆赫使用了「登場人物瀏覽」。

［已發動專用技能『登場人物瀏覽』。］

［該人物相關資訊過多，『登場人物瀏覽』變更為『摘要瀏覽』。］

［根據使用者需求，僅顯示任意指定項目。］

＋

〈登場人物摘要瀏覽〉

姓名：劉衆赫

背後星：？？？

專用特性：回歸者〈第三次〉（神話）、職業玩家（稀有）、霸王（英雄）

專用技能：［賢者之眼Lv.9］［白刃戰Lv.10］［高級武器鍛鍊Lv.10］［高級精神壁壘Lv.3］［百步神拳Lv.9］［朱雀神步Lv.8］［破天罡氣Lv.8］……

星痕：［回歸Lv.3］［傳承Lv.5］

＋



依舊看不到這傢伙的「背後星」，但我已經了解為何我看不到這項資訊。

因為在《滅活法》原作中，直到最後也不曾揭露劉衆赫的背後星。我還尋思著後記裡會不會出現呢，可惜的是，我沒能看到《滅活法》的後記。

這個星座對於「概然性」的耐受程度，比起我所知的任何星座都要更強，祂的力量甚至足以同時推動時間的齒輪，欺瞞其他星座。而直到《滅活法》結束為止，這個星座除了「回歸」和「傳承」之外，不曾提供劉衆赫其他星痕……

連我都搞不清楚，那傢伙究竟是什麼樣的存在，祂又想透過劉衆赫獲得些什麼？

「你說，有辦法殺死涅巴納？」

這傢伙，個性真是急躁，好不容易有時間休息，竟然忙著思考這個。就算得了回歸憂鬱症，劉衆赫仍是劉衆赫。

「在那之前，還是先喘口氣吧，景色也不錯。」我跨坐在屋頂的欄杆上說著。

劉衆赫咬著牙，問道：「又想耍什麼把戲？」

「只是叫你看看這個世界，不美嗎？」

眼前的首爾景象，正在逐漸被怪獸破壞殆盡，我連忙改口道：「原本，這裡是很美的地方不是嗎？」

「不過是總有一天會消逝的東西。」

經過申流承一戰，我想我對於第三次回歸的劉衆赫有了更多了解。我試圖相信，他並不會那麼輕易放棄或陷入絕望，反倒是更懂得擁抱這個世界的傢伙。

「但，這也是你要守護的東西。」

「金獨子，你這傢伙不會懂的。」

然而，或許那只是誤會也說不定。

經歷了無數次回歸，有些東西劉衆赫始終緊守不放，相反地，他也有隨時能放棄的東西。

歸根結柢，劉衆赫的目標是「阻止這個世界毀滅」。

矛盾的是，為了達成目標，使得這傢伙隨時都能「拋棄這個世界」。

他的本質是回歸者，這個事實終究不會改變。

「不，我明白。」

「什麼？」

「隨時可以回歸，這代表『死亡』失去了意義。」

我能看見李雪花在大樓下方照顧傷者的身影，她正替不知名的登場人物餵食湯藥，但無關她付出多少努力，那個登場人物仍有很高的機率會死。就算活過今天，明天也會一命嗚呼，奇蹟般地活過明天，後天仍難逃一死。

第四次回歸、第五次回歸也是。

就算回歸超過一百次，在劉衆赫的世界裡，那些都不過是「已死之人」。

「若死亡沒有意義，生命的價值也會消失。」

「你這傢伙懂什麼……」

「劉衆赫，清醒一點，我是在提醒你，不要以為多回歸幾次就會變好。」

或許是為我強硬的發言感到驚訝，劉衆赫一時沉默不語。

「第四次回歸，說不定能做得比現在更好，但也可能不是這樣。你不會這麼快就忘了『影院地下城』吧？要是那時我沒有出現，你就 」

「每次回歸都會更好。雖然這次發生了很多意外，但下次肯定會更好。」

「為什麼？因為你所知的未來會越來越多？」

他盲目地相信著，只要情報越多，下一次回歸就能處理得更好，導致只要事情略有差池，就會輕易興起放棄某次回歸的衝動。

這就是「回歸憂鬱症」發病的徵兆。

《滅活法》的部分內容，在我腦中浮現。

大概是第四十八次回歸，擁有星座「無意識的發覺者」為背後星的化身，曾替劉衆赫的「回歸憂鬱症」做過諮商。

當時，那傢伙大概也是像我現在這麼說的。

「沒錯，或許你說的是對的，只要反覆十次、二十次，肯定會逐漸變得更好。你會接觸到更多的任務，觀看到更多未來，但真正的問題是……照這種方式繼續下去，你拯救世界的那一刻，總有一天會到來。」

「你在說什麼？」

「到時候，你能夠認知到你真的『拯救了這個世界』嗎？」

「……」

「我問你，在反覆回歸一百次、兩百次之後，還有沒有辦法這樣想。」

「我不可能回歸那麼多次。」

我不發一語地望著劉衆赫。

『難道？』

劉衆赫的雙眼緩緩放大，我繼續說了下去。

「你最近還是會做惡夢吧？」

「……」

「縱使你拯救了世界，你也不會獲得救贖，因為在你拯救了世界的那一刻，被你拋棄的世界都會向你襲來。就算拯救了一個世界，被你拋棄的所有世界，都會將你拖進地獄。」

雖然只有片刻，但劉衆赫的眼神劇烈地動搖。

這傢伙應該也隱約明白吧。

「所以，『這一次回歸』一定要好好活著。經歷越多回歸，不斷反覆的生命會磨滅你的人性，申流承在無數歲月的飄流中終究崩潰了，你只會比她更慘。問一問你自己吧，剛開始的你和如今的你，究竟有什麼不同。」

「這……」

劉衆赫臉色僵硬，我能看出他受到了劇烈的動搖。

即使是劉衆赫，也不可能從一開始就是這樣的。

「不要誤以為放棄了這次，下一次就會更好，說不定你想放棄的這次回歸，便是能夠以『人類』身分看見世界盡頭的『唯一一次回歸』。」

「……」

劉衆赫緊咬嘴唇，神色糾結，彷彿想說些什麼卻又說不出口。

好了，衆赫啊，仔細想想吧，要是你回歸了，我該情何以堪啊。

［登場人物『劉衆赫』的精神力恢復少許。］

似乎下定了決心，劉衆赫的神色微微明亮了起來。

不管是不是回歸者，在這個該死的世界裡，都一樣艱難，只能一次又一次次打起精神，用盡吃奶的力氣活下去。

涼爽的風從某處吹來，迎著微風，我們一同俯瞰著已成廢墟的首爾市景。

「這次任務有很強的活動性質，將來任務發展會再次回歸我們所知的方向，未來的情報多半也都還能再利用。不是還剩下許多只有你才知道的隱藏劇情碎片嗎？無論如何，只要能讓『首爾巨蛋』得到解放……」

鏘！

一陣巨響，屋頂的門大大敞開，好幾個人一股腦全都摔了出來。最先趴倒在地的是孔弼斗，堆在上頭的則是李智慧和小朋友們。

「嗚啊啊！不要推我！」

「啊，我還不是好奇他們在說什麼嘛，為什麼只有大叔能聽？」

「不要隨便介入男子漢之間的對話。」

「男子漢個鬼啦。」

我大概知道是什麼情況了。

［星座『惡魔般的火之審判者』雙眼發亮。］

「你們在聊什麼？」

我在李智慧又開始胡說八道前，先下手為強。

「今天別開無聊的玩笑了，我沒有那種心情。」

［星座『惡魔般的火之審判者』感到不高興。］

管祂高興不高興，現在對我而言最重要的不是星座，而是劉衆赫。烏列爾不給Coin也無所謂，希望祂趕緊回鄭熙媛那裡去吧。

劉衆赫開口說道：「我大致想了想任務的作戰計畫。」

「計畫？什麼計畫？」

聽見我的疑問，劉衆赫抬眼望著我。

「這次任務，只有最強化身死亡才會結束，關於這點，我考慮了一下。」

一瞬間，我感到一陣不寒而慄。這傢伙，為什麼要盯著我說這種話？

李智慧倒是一臉興奮。

「你不提，我們剛剛也在討論這個！所以要怎麼做？最強的化身是誰？」

「當然是我。」

看著劉衆赫自信滿滿地回答，我意識到我的擔憂不過是誤判。也對，這個自尊高過天的傢伙……

不對，等等。

唯有最強化身死亡任務才會結束，而他又認為最強化身是自己……

「你該不會打算去死吧？」

「畢竟只要我死了，就能阻止這個任務。」

那傢伙崇高的信念頓時讓我有些感動。該死，這小子的「回歸憂鬱症」突然間變得有點帥氣。

但這傢伙可不是能任由他去死的人。

「不會操之過急了嗎？你沒辦法保證你就是最強的吧？假設我也……」

此言一出，一幫人同時望向我。

李智慧拍了拍我肩膀，誇張地笑道：「哎呀，你這話不是認真的吧？」

「獨子哥哥……」

李吉永安慰似地望著我。

申流承則一臉混亂，難以抉擇的模樣。

甚至連孔弼斗和閔智媛也發表了意見。

「嗯，這不必多說了吧。」

「目前應該是霸王更強，不是嗎？」

「等等，那個大叔，你該不會是因為剛才打敗了救贖教主才這麼想？」

正中要害。

「但是大叔也不是因為真的很強才打敗他的吧？我是沒看見啦，不過不用想也知道，你一定又耍了什麼花招，不是嗎？」

就某種意義上而言，她說得很準確，我也無話可說。

我只能帶著慘淡的心情，辯駁似地補充道：「我只是舉個例子罷了……我的意思是，救贖教主也可能比劉衆赫更強。實際上，剛才我們剛經歷了一番苦戰。」

李智慧彷彿大吃一驚地瞪大了雙眼。

「真的嗎，師父？」

「這是事實，那傢伙跟我相性相剋。」

劉衆赫這麼一說，一群人都不由得陷入混亂。

「那麼，難道救贖教主才是最強的嗎？」

「天啊，還有比師父更強的人類？」

「可是，測定排名的基準究竟是什麼？戰鬥力？還是要實際較量過一遍，獲勝的一方才算更強？」

我回答了閔智媛的提問。

「我想，應該是有能夠衡量『綜合戰鬥力』的數值吧，畢竟不可能讓所有人相互交手。不過，若對戰過後分出高下，也有可能產生變動。」

「這麼說來，鬼怪剛才好像也說過？『最強化身本人最清楚』什麼的……」

我們再次望向劉衆赫。

「劉衆赫，跟平時相比有什麼不同的地方嗎？比方說鬼怪有什麼指示？」

劉衆赫先是緩緩握住了拳頭又鬆開，說道：「不曉得，什麼都沒聽說。」

我回頭望著伙伴們說道：「看來目前還沒有確定的情報。」

「現在該怎麼辦？」

「索性就當作好事一樁，反正這裡也沒有人希望劉衆赫送死吧？先假定涅巴納就是『最強』，把他給解決掉才是最合理的判斷。」

「但是，萬一揭露了霸王是最強化身……」

「那就到時再考慮。」

閔智媛點了點頭。

「救贖教團位於江北，但警戒森嚴，不容易接近，敵我兵力差距也很大，就算我們全員出擊……」

「用不著跑去，我們得讓那傢伙主動現身。」

「怎麼做？那傢伙會答應嗎？再怎麼想，他也不會自投羅網啊。」

「就常識上來說，是這樣沒錯。」

不過，涅巴納可不是能以常識衡量的傢伙。





2.


獸潮從首爾外圍湧入，那邊應該已經生成了一道門，每隔四個小時，怪獸的等級就會急遽上升。

也就是說，我擁有的時間，最長也不過八個小時。我必須在這段時間裡，引誘涅巴納與劉衆赫進行對決。

「我應該有辦法。」

我拋下一行人，利用「鬼怪通訊」呼喚鼻荊。

然而，傳來的卻是靈奇的聲音。

很抱歉，鼻荊他老人家現在有點忙，所以……

鼻荊這小子，都快到升職季了，還打算這樣敷衍了事？也不想想自己是託誰的福才能順利升官。

難得想幫祂提升業績的，這下自食其果了吧。

『這次的新任務特典隨機寶箱，上市了吧？』

是，已經發售了。

『我要買十個。』

還以為祂會歡天喜地地賣給我，但出乎意料，靈奇猶豫了起來。

隨機寶箱的中獎機率極低……沒關係嗎？

『無所謂，賣給我吧。』

明明是個鬼怪，真不知道在擔心什麼。我簡直想提醒祂一句，抱有那種天真的想法，不可能在這險惡的頻道競爭中存活下來。

［已購買『主線任務#8特典隨機寶箱』10個！］

［共花費了30,000 Coin。］

『行了，祢走吧。』

是，願您有故事的庇祐。

靈奇的聲音一消失，空中就降下了十個閃閃發光的寶箱，箱子上畫有巨大的問號，看起來花花綠綠的。

一旁的李吉永問道：「哥哥，這是遊戲裡出現的那個吧？打開就會隨機出現好東西……」

這種時候，小孩子的反應總是最為迅速。

「沒錯，就是那個。」

隨機寶箱，有極低的機率獲得SSS級武器或SSS級技能的賭博型道具，這就是鬼怪為了向那些瞎了眼的星座大敲竹槓，設計出來的冤大頭專用道具。

那麼，我又何必買這種箱子？

［星座『海上戰神』對您感到失望。］

［星座『海上戰神』告誡您長壽的訣竅是節制。］

［星座『禿頭義兵長』建議您警惕奢侈浪費。］

［星座『寐錦之尊』表示若有閒錢買這種東西，不如將Coin贈與您自己的化身。］

寐錦之尊的訊息讓閔智媛一張臉漲得通紅。

「對、對不起，我的背後星說話太……」

「沒關係，這確實不是CP值很高的商品。大家都過來一下吧，我會分送給各位一人一個，當作轉換心情。」

「要送給我們？免費的嗎？」

「對，不過打開寶箱後，請只拿走箱子裡出現的主要道具，作為輔助道具出現的消耗品就交給我吧。」

本來我也想過是否該收取Coin販售，不過聚集在此的人，都是與我有一定交情的人們。若這些人能變強，對我也會有助益，因此，這絕不是賠錢的買賣。

聽到免費，滿臉喜色的李智慧第一個搶走了寶箱。

「哇，吝嗇鬼大叔這是怎麼了？我不客氣了，大叔！」

接著孔弼斗和李吉永也分別收下了一個箱子。

「哥哥，要是我抽到SSS級怎麼辦？」

「機率連百分之〇．〇〇〇〇一都不到，可能有點難喔。」

「……真的嗎？」

「這都是商人的手段，今天就當作被騙一回，開開看吧。」

劉衆赫盯著分送寶箱的我好一陣子，這才說道：「金獨子，你該不會想用這裡頭出現的道具對付涅巴納？」

「嗯，差不多吧，怎麼了？」

「真是叫人不敢恭維的計畫。」

明明自己手上也拿走了一個寶箱，這傢伙真的是……

最後領走寶箱的人是申流承。

「給妳兩個。」

吃驚的申流承瞪大了眼睛。

「真的嗎？」

「嗯。」

申流承遲疑地接下了寶箱。總覺得這孩子的神色不太對勁，仔細一看，才發現她已經淚眼汪汪。

「我哪有資格收兩個……」

我想起了小申流承的過去，這大概是申流承生平第一次收到的「禮物」吧。不曉得是不是為了便於推動劇情，在這可恨的《滅活法》中，像這樣設定隨便的人物所在多有。

而作品的方便，就是某個人真正的不幸。

我把寶箱放到了擦拭著眼淚的申流承手中。

「妳不是我的化身嗎？妳當然有資格了。」

看著滿心喜悅的申流承雙頰染上紅暈，我真後悔沒能多照顧這個孩子。

由於身為背後星的我尚未取得「星座」的資格，申流承連個星痕都沒有，將她帶在身邊，真的是正確的選擇嗎？會不會因為我，這孩子反倒變得不幸呢？

這件事目前仍無法確知，我只能盡我所能地守護這個孩子。

「那麼，大家都開開看吧，就當作轉換心情。」

我話一說完，大家點了點頭，開始開啟寶箱。

［已使用『主線任務#8特典隨機寶箱』！］

［已獲得道具『艾拉樹林的精氣』2個！］

［已獲得道具『還算堪用的靴子（E）』1雙！］

［已獲得其他消耗品。］

果然沒錯，開出來的東西不外乎各式消耗品和E級道具，其他伙伴們的情況也大同小異。

我理所當然地這麼認為，畢竟隨機寶箱本來就……

［恭喜您！某人已突破了0.00001%的中獎機率！］

伴隨著一串慷慨激昂的祝賀訊息，空中爆開陣陣煙花。

回過頭，只見申流承滿臉不知所措地呆立著。

不會吧？真的假的？

「叔、叔叔？」

申流承的掌心裡，躺著一顆光芒燦爛的小小果實，我靠近一看，立刻判斷出那道具的真面目。

天啊，竟然獲得了這個東西！我的化身運氣究竟有多好啊？

注視著這一切的劉衆赫也有些訝異。

「獲得了好東西呢。」

SSS級道具，古代野獸的結晶。

在唯有百分之〇．〇〇〇〇一機會出現的SSS級道具之中，中獎概率最低的道具就是這顆「古代野獸的結晶」。雖然是消耗性的道具，但根據使用情況，其價值可能遠超過SSS級。

「如果出現妳無法馴服的怪獸，只要讓牠吃下這顆結晶，就能輕易馴服。恭喜妳，要珍惜著好好使用喔。」

對於能夠使用馴服技能的申流承來說，沒有比這個更好的道具了。如果能在進化至一級以上的怪獸身上使用它，或許這次回歸的申流承，甚至能超越第四十一次回歸世界線的她也說不定。

申流承用閃閃發亮的目光輪流望著我和手中的結晶，問道：「叔叔，可是這個……只能用在怪獸身上嗎？」

「應該是，怎麼了？」

「沒什麼。」

看著我的申流承微微一笑，避開了我的目光。在一旁垂涎三尺的李吉永，忍不住湊了過來。

「喂，這個給我不行嗎？我把翅翅給妳。」

「我討厭蟲子。」

「大叔，可是為什麼要開寶箱？真的只是為了轉換氣氛？」

「當然不是，先把寶箱裡出現的消耗品給我吧。」

打從一開始，我想要的就不是箱子裡的主要道具，而是輔助性的消耗品。

［已獲得道具『擴音器（巨蛋頻道用）x4』！］

［已獲得道具『擴音器（一般頻道用）x4』！］

［已獲得道具『擴音器（地區專用）x2』！］

劉衆赫瞇起雙眼。

「我總算明白你打算做什麼了。」

擴音器。這是很實用的消耗品，根據品項不同，可以向特定頻道或是地區全域發送訊息。

「不過，那傢伙沒道理因為幾句話就現身。」

「重要的是說了什麼。」

我使用了「擴音器」，首先，這麼起頭試試吧

我用足以引起涅巴納注意的開場白，開始了演說。





與此同時，涅巴納身在教團的臨時住居之中。觀世音菩薩的銅像，用不帶情感的視線，俯視著靜靜閉著雙眼的涅巴納。

『慎莫念過去，亦勿願將來。』

『過去事已滅，未來復未至。』81

涅巴納吟誦的分明是具有深意的偈言，教理卻並未透過聲音傳播開來，他的額頭沁出一滴滴汗珠，全身迸發耀眼的火花。

他的眼瞳翻白，聽見訊息音響起。

［已繼承全新的技能。］

涅巴納睜開了雙眼。

「太勉強了……」

他的星痕「繼承」，使用時會損耗大量的概然性，因此他必須將轉生累積而來的「傳說」貢獻給星座，藉此分享祂們的概然性，否則將無法使用「繼承」。

被搶走太多傳說了。

消失的過去雖然非常可惜，但涅巴納很快就找回平靜。

為了活在現在，必須淨空其他東西。

重新穩定了氣息的涅巴納邁步走向教團深處。他走了一段往下的臺階，經過長廊，打開盡頭的門，眼前出現一個燈火微弱的房間。

屋裡擺設著帶有古典紋飾的桌子，和雙人尺寸大小的床鋪。

這個房間氣氛安穩寧靜，布置得極為用心，一點都不像陰暗的地下室。

「久等了，今天也開始吧。」

屋內的桌旁，坐著兩名年紀有些差距的女子，那是失蹤的「遊蕩者之王」李秀卿，以及劉尚雅。

李秀卿瞥了身旁的劉尚雅一眼，後者雙眼無神，只是凝望著空中。

「你什麼時候願意解開施放在這孩子身上的技能？」

「思想感召」已經歷時數週，劉尚雅至今仍在抵抗。

涅巴納微微一笑。

「我不會幫她解開，那必須靠她自己來解。」

站在涅巴納的立場來看，這似乎是件相當有趣的事情。

「真是愚昧，分明只要宣告『我會活在當下』就能解決的事，竟然這麼拚命抵抗。」

「對短暫的生命而言，過去的價值自然也不同。」

「正因生命短暫，才更應該重視現在的價值。卑微的存在啊，蒙受死亡的祝福，卻不明白其價值。」

「不要擅自衡量他人的『現在』，因為那孩子已充分地活在『現在』了。不明白『現在』真正意義的人，反倒是在輪迴的時間中反覆存續的你吧。」

「別忘了，讓妳活著，不過是因為妳的『故事』還有點價值而已。」

受到威脅，李秀卿的神色依然從容自若。

涅巴納緩步走近，拉開桌邊的椅子坐了下來。

「今天我必須弄清楚一些情報。」

「你又想知道什麼？」

面露微笑的李秀卿就像《天方夜譚82》故事中的雪赫拉莎德83。

涅巴納似乎很不滿意她的笑容，冷淡地說道：「一個叫做『金獨子』的化身。」

「我不認識這個化身。」

「裝傻也沒用，我知道他是妳的兒子，『中立』那傢伙都說了。」

「那孩子很小的時候就和我分開了，他過著什麼樣的生活，我完全不清楚。」

「讓我仔細瞧瞧就知道了。」

在涅巴納的身後，明亮的法輪開始骨碌碌地轉動，千手觀音的手臂從法輪中探了出來，巨大的手臂準確地蓋在了李秀卿的頭上。

李秀卿不高興地瞪了那手掌一眼。

「打開記憶，否則妳身邊的女人就死定了。」

「真是幼稚的威脅。」

「一直以來，妳就是屈服於這幼稚的威脅，這就是所謂的人類。」

李秀卿靜靜地注視著眼神呆滯的劉尚雅，嘆息道：「隨你高興吧。」

［已發動專用技能『因生緣起Lv.6』。］

千手觀音的手指鑽入了李秀卿的腦袋，屬於李秀卿的故事流瀉而出，開始與涅巴納的故事相互糾纏。

「合而為一」的感受，那感覺讓涅巴納渾身顫慄，他咀嚼、品嘗、撕咬並浸淫其中。透過徹底品味故事，他正逐漸接近星星直播的至理。

「真是驚人，區區一個人類，怎麼會擁有需要被過濾的未來情報？」

李秀卿雖然拚命保護記憶，但她曾經從金獨子那邊聽聞過的零星未來知識，卻無法違逆「因生緣起」的流向，不斷被涅巴納吸收過去。

「有意思，這就是『金獨子』的本質嗎？」

「……」

「憂傷的母親啊，對孩子撒了謊，竟然專斷獨行地欺瞞了孩子的生命。」

李秀卿的臉上流露出冰冷的憤怒。

「你沒辦法贏過那孩子的。」

「我承認他是個有趣的化身。」

甚至是能讓自己勉強使用「繼承」的化身。不過，他仍舊是個人類，僅此而已。

就在此時，空中傳來震耳欲聾的訊息聲響。

【我要向救贖教主，涅巴納．莫比烏斯申請對決！】

大吃一驚的涅巴納仰頭望向空中。

那是金獨子的擴音器。

李秀卿彷彿就在等待這一刻，說道：「那孩子強大且睿智，他知道自己要的是什麼，也知道自己擅長什麼。」

【決戰地點是今天下午兩點的光化門，對手是霸王劉衆赫。讓最接近最強的兩個人決一死戰，分出高下以守護首爾巨蛋，如果你真的活在「現在」，就不要迴避這場對決。】

竟然打著「現在」當作藉口，若他是真正的「救贖教主」，則這場對決將無可避免。使用擴音器這點也是聰明得令人吃驚，如果他迴避對決，他不僅會受到首爾巨蛋所有化身的譴責，連救贖教徒也會離他而去。

然而，沒有人會明知是個陷阱，還愚蠢地自投羅網。

涅巴納笑了起來。

「這挑釁還行啊，不過這該怎麼辦呢？反正我的目的不是解決任務，我偉大的……」

【當然了，你那偉大的計畫不包含這場對決，是吧？不過！】

金獨子接下來的一句話，讓涅巴納像個啞巴一樣當場僵住。

【若你出來應戰，我就給你和劉衆赫合而為一的機會！】

啪滋滋滋！不知涅巴納有多麼震驚，甚至動搖了「因生緣起」使用中的連結。

在憤怒、驚愕、無以名狀的羞辱感之中，涅巴納渾身顫抖，咬緊了嘴唇。

透過彼此的連結，李秀卿感受到了涅巴納強烈的衝動 渴望和偉大的個體結合，邁向更龐大故事的欲望。

嘲笑著那股欲望，李秀卿笑道：「我就說你贏不了的。」





沒多久，涅巴納就傳來了回覆。

【很好。】

伙伴們似乎完全沒想到真的能成功，每個人都目瞪口呆。

我頭昏眼花，踉蹌地站起身來。

「獨子先生，你怎麼有辦法……不對，先不說那個，你還好嗎？」

閔智媛擔憂地望著我左眼上一圈烏黑的瘀青。

這是剛才我隨口出賣劉衆赫的時候，被他痛揍了一拳的痕跡。

我揉了揉眼窩問道：「那傢伙這麼快就走了？」

我甚至還暈厥了片刻！該死，那個沒有腦袋空有力氣的傢伙！

「他一聽到回覆就動身了。」

「那我們也出發吧。」

不知道是不是因為難得大家都聚在一起，李吉永的神情有些興奮。

「哥哥，那麼這次就可以一起戰鬥了。」

「沒錯。」

但我笑不出來。

涅巴納肯定又繼承了新的技能，不會像先前那樣能輕鬆應付，當然劉衆赫也有了防備，現在他們的勝敗還在未定之天。

不過事實上，我對他們兩人的戰鬥並不感興趣。

真正的問題是，從剛才開始，我的腦袋裡就一直有個訊息吵鬧個沒完。

［您是目前首爾巨蛋的最強化身。］

……唉，這下該如何是好？





《全知讀者視角03》完





* * *



81　出自《中阿含經．釋中禪室尊經》之跋地羅帝偈，闡釋尊者與佛陀之對談。

82　誕生於古波斯和阿拉伯時代的民間故事集，原為口傳的民間故事。又名《一千零一夜》。

83　《天方夜譚》中的虛構人物。故事描述一位國王每天必殺害一位少女，雪赫拉莎德自願嫁給國王，每晚描述一個故事，致使國王不忍殺害。直到第一千零一個故事，國王受其感動並與她白頭偕老。





